
________________
В Томской области задержали насильника несовершеннолетних
Автор: Неизвестно
Дата: 22.10.2015, 15:23
В августе 2015 года в домах Октябрьского и Советского районов Томска преступник совершал в отношении несовершеннолетней действия сексуального характера.
Как сообщили ИА «Кремлевская пресса» в пресс-центре СК РФ, следователи возбудили три уголовных дела по статье 132 УК РФ. Пострадавшая девочка дала описание насильника, по которому составили фоторобот. Также сотрудники полиции изъяли записи с камер наблюдения и разместили во всех средствах СМИ. В органы СК РФ обратились неравнодушные граждане и пояснили, что узнают человека, изображенного на видео. Им оказался 17-летний студент, житель Кемеровской области.
Правоохранительные органы задержали и допросили правонарушителя. Во время оперативно-розыскных мероприятий более чем у пятисот человек были взяты биологические образцы. Экспертиза показала, что задержанный студент причастен к изнасилованию.
Расследование уголовного дела продолжается. Сотрудники СК проверяют задержанного на причастность в аналогичным преступлениям в Кемеровской области.



________________


Система «112» заработает на родине Деда Мороза в Великом Устюге
Автор: Наталья Ошлокова


Дата: 26.10.2015, 16:53


Сегодня, 26 октября, глава МЧС России Владимир Пучков провел рабочую встречу по вопросам безопасности и внедрения новых технологий с губернатором Вологодской области Олегом Кувшинниковым.
«Вологжане очень высоко оценивают работу МЧС России на территории области. Благодаря нашей совместной работе ни техногенных, ни природных чрезвычайных ситуаций на Вологодчине в прошлом и в этом году допущено не было. Система предупреждения и ликвидации чрезвычайных ситуаций в регионе работает эффективно. В тестовом режиме заработала система «112». Во всех муниципалитетах созданы  центры Единых дежурно-диспетчерских служб, — рассказал Олег Кувшинников.
В свою очередь Владимир Пучков отметил, что Вологодская область одна из самых лучших регионов по показателям безопасности.
«Динамично развиваются все системы безопасности Вологодской области. И с каждым днем улучшает свою деятельность система «112». И все другие проекты, которые реализует МЧС России», — отметил министр.



________________
Житель Новокузнецка выкинул собаку из окна 4 этажа на глазах у детей
Автор: неизвестно


Дата: 28.10.2015, 23:06


УМВД города Новокузнецка расследует уголовное дело в отношении местного 44-летнего жителя, который вымещал злобу на домашнем животном, сообщили ИА «Кремлевская пресса» в пресс-службе МВД России.
По данным ведомства, накануне от жителей многоэтажки в полицию поступило заявление о том, что мужчина, находясь в состоянии алкогольного опьянения, выбросил из окна 4 этажа собаку. Все это произошло на глазах у детей.
Полицейские установили, что подобное 44-летний правонарушитель совершает не в первый раз. Несколькими днями ранее он также выбрасывал собаку, которая является любимицей троих его детей.
«В обоих случаях животное получило ушибы передних лап. Когда дети пытались оказать помощь несчастному питомцу, отец запретил им этого делать»,- сообщили в пресс-службе МВД России.
В настоящее время помимо уголовного дела полиция составила административный протокол за неисполнение мужчиной обязанностей по содержанию и воспитанию несовершеннолетних.



________________


Суд приговорил к 17 годам тамбовского педофила за надругательство над тремя девочками
Автор: неизвестно


Дата: 02.11.2015, 15:31


Следователи установили, что мужчина, работая лифтером, несколько раз под предлогом угощения завлекал малолетних девочек в помещение лифтерской, где совершал над ними насилие. Последняя жертва – 10-летняя девочка, подверглась насилию возле гаражного массива. Под предлогом поиграть он дождался, пока дети отбегут к гаражам,в которых с одной из девочек и были совершены насильственные действия. Однако действия преступника пресек владелец одного из гаражей. Суд установил вину осужденного и назначил ему наказание в виде 17 лет заключения в колонии строгого режима, обвинив его в совершении насильственных действий сексуального характера с лицом, не достигшим 14-летнего возраста.



________________
В Мордовии мать продала в сексуальное рабство свою 8-летнюю дочь
Автор: неизвестно


Дата: 09.11.2015, 16:20


Следователи установили, что в конце апреля 2015 года женщина совершила продажу в целях сексуальной эксплуатации свою 8-летнюю дочь за 30 тысяч рублей. Следователи спланировали операцию, в ходе которой женщину задержали при совершении сделки, сообщили ИА «Кремлевская пресса» в пресс-службе СКР.
Учитывая все обстоятельства дела суд приговорил женщину к отбытию 5-летнего срока в колонии общего режима. Несовершеннолетние дети, проживавшие с осужденной, переданы в детский дом.



________________
Через 10 лет общее число школьников в России вырастет ещё на 3,5 млн


Автор: Наталья Ошлокова


Дата: 10.11.2015, 16:08


Об этом в ходе селекторного совещания во вторник, 10 ноября, сообщил Дмитрий Медведев. Так, по словам председателя Правительства, регионам будет сложно справиться с таким увеличением числа учеников, поскольку дети должны учиться в современных учебных заведениях. А их, как сообщалось ранее, еще необходимо отремонтировать и построить. Именно поэтому Правительство начинает программу «Содействие созданию в субъектах Российской Федерации новых мест в общеобразовательных организациях», которая рассчитана на период до 2025 года. 



________________
ОНФ просит вернуть термин "дети с особыми образовательными потребностями"
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 12.02.2016, 14:45


Исполнительный директор межрегиональной общественной организации в поддержку людей с ментальной инвалидностью и психофизическими нарушениями «Равные возможности» Марьяна Соколова сообщила, что все дети с ограниченными возможностями здоровья должны иметь право на разные формы обучения, в том числе и инклюзивное, в связи с этим необходимо привести нормативную базу Минздрава в соответствие с современным законодательством.
Таким образом, в ОНФ считают, что противоречия в законодательстве мешают получению образования детям с инвалидностью. «Ребенок-инвалид, если так решат врачи, не может рассчитывать даже на домашнее обучение, не говоря о вариантах инклюзии. Нарушаются конституционные права ребенка, налицо факт дискриминации и полное отсутствие шансов на социальную адаптацию и интеграцию», — говорится в сообщении
Кроме того, термины «дети-инвалиды» и «дети с ограниченными возможностями здоровья» включают в себя детей с разными нарушениями и заболеваниями, большинство из которых не имеют инвалидности (дети с речевыми нарушениями, с задержкой психического развития). В связи с этим, важно вернуть в образование понятие «дети с особыми образовательными потребностями, в том числе дети-инвалиды», где инвалидность определяет норму дополнительной помощи при создании особых условий в образовательной организации, а не содержание психолого-педагогической коррекционной работы.



________________
ВС РФ передали гуманитарный груз в Алеппо для 65 семей с российскими корнями
Автор: Станислав Абрамов


Дата: 13.05.2016, 16:25


Сегодня, 13 мая, российские военные передали гуманитарный груз для 65 семей с происхождением из России. Передача продуктов прошла в здании генконсульства РФ, которое не работает с 2013 года. Среди груза сахар, чай, мука, крупы, мясные и рыбные консервы, а также пакеты с пайками. Дети получили печенье, вафли и конфеты, сообщает пресс-служба МИДа.
«Сегодня представители Центра примирения враждующих сторон доставил из Хмеймим в Алеппо очередную партию гуманитарной помощи для сирийских граждан российского происхождения. Выдаём эту помощь людям, которые остро нуждаются в этой помощи», — заявил представитель Центра РФ по примирению враждующих сторон в Сирии полковник Юрий Володченко. 



________________


Школьники в Бердске выступили против насилия взрослых
Автор: Дмитрий Синяев
Дата: 30.08.2016, 10:21


Активисты организации, как указано на одном из листков, ведут «борьбу за равноправие (БЗР) против дискриминации юных поколений». Все объявления написаны явно детьми — с многочисленными орфографическими и другими ошибками, и расклеены в одном из микрорайонов города.
На одном из них изображен флаг Америки и ремень: «Ты все еще веришь, что во всем виноват Запад?!», — гласит подпись.
На следующей картинке изображен ремень. Подпись гласит: «Воспитание, от которого надо спасаться!!!».
Один из листочков разделен на два столбца: «права взрослых» и «права детей». В правах детей указано: «У детей нет прав, все права определяют родители. Обязанности: ходить в школу, на олимпиады, поступать в вузы, учиться только на пятерки и не разочаровывать родителей, слушаться учителей и родителей, ходить в кружки».
В правах взрослых указано: «Они могут все, что только законно и имеют доступ к любой законной информации, могут зарабатывать деньги и иметь свой дом или квартиру, могут иметь машину и создавать партии. Обязанности: служить, работать, вносить вклад в общество, давать образование детям». «Перегиб очевиден!!!», — делает вывод автор.
«Аниме пропагандируют педофилию, там у девочек юбки едва трусы прикрывают! А что пропагандируют советские мультики? Там вообще не прикрыто», — гласит следующее объявление. «Не рожай в России, дети вас не простят. За слезы ответишь!» — написано еще в одной листовке.
Примечательно, что листовки появились перед началом нового учебного года. Сейчас общественники и учителя пытаются выяснить, кому принадлежит идея создания «Детского освободительного движения» и кто является автором листовок.
А всего несколько дней назад на областной конференции учителей прошла презентация «Российского движения школьников» — общественной организации, которая по ряду своих целей и задач вполне сопоставима с Всесоюзной пионерской организацией времен СССР.

________________
Грузинские дети смогут заявить на нарушении своих прав в ООН


Автор: Дмитрий Синяев


Дата: 19.09.2016, 20:00


Факультативный протокол к Конвенции о правах ребенка, касающийся процедуры сообщений, был одобрен Генеральной Ассамблей ООН 19 декабря 2011 года. Он вступил в силу 14 апреля 2014 года. В настоящее время этот документ ратифицировали 28 государств, в том числе Бельгия, Германия и Украина.
Этот документ дает возможность детям направлять в Комитет ООН по правам ребенка жалобы о грубых или систематических нарушениях государством-участником прав, предусмотренных в Конвенции о правах ребенка или в Факультативных протоколах к ней, касающихся торговли детьми, детской проституции и детской порнографии и участия детей в вооруженных конфликтах.
В Протоколе, ратифицированном сегодня Грузией, содержится поручение Комитету при рассмотрении жалоб, поступающих от детей, уделять должное внимание взглядам ребенка, принимая во внимание возраст и зрелость заявителя.
Сегодня же Грузия передала ратификационную грамоту к Европейскому соглашению от 1957 года о международной дорожной перевозке опасных грузов.



________________
К 2021 году женщинам-заключенным разрешат жить со своими детьми


Автор: Ольга Мартынова


Дата: 20.09.2016, 16:17


На 20 сентября в Правительстве назначено заседание Совета по вопросам попечительства в социальной сфере. Главным вопросом повестки дня будет положение беременных и женщин с маленькими детьми в местах лишения свободы.
Так, по словам зампреда Совета при Правительстве Юлии Басовой, к 2021 году во всех колониях и СИЗО появятся дома ребенка, где женщины смогут жить со своими детьми до трех лет, сообщает пресс-служба Общественной палаты РФ.
«Дети до определенного возраста сейчас уже находятся вместе с матерями. С одной стороны, плохо отделять ребенка от матери. С другой стороны, ребенок рождается – а мы его сразу за решетку? Вопрос сложный и противоречивый, — размышляет Антон Цветков, председатель президиума Общероссийской общественной организации «Офицеры России». — Ребенок должен жить детской жизнью, а не тюремной. Приучать ребенка сразу к такой обстановке – спорная инициатива, ее нужно обсуждать отдельно».
«Инициатива очень правильная. Часто матери в слезах просят не разлучать их с малышом, но их не слышат. Ребенка отдают в приемную семью, откуда его забрать очень сложно, — говорит Юлия Зимова, президент межрегиональной общественной организации «Наши дети». — Правда, не понятно как будут разлучать мать с ребенком после трех лет? Возможно в колониях-поселениях нужно создать детские сады и даже школы, чтобы дети могли жить рядом с матерями. Но это уже следующий вопрос, сейчас главное, чтобы данную инициативу реализовали на 100%».



________________


В Дублине произошли сбои в работе аэропорта из-за непогоды
Автор: Кристина Дружинина

Дата: 28.02.2018, 15:25


В работе аэропорта ирландского Дублина произошли сбои. Поводом для этого стал выпавший снег, заблокировавший взлетно-посадочную полосу. Об этом в среду сообщает Кризисный центр Министерства иностранных дел РФ.
Согласно информации сайта аэропорта, в ближайшие дни вновь ожидаются задержки и аннулирования рейсов. Гражданам перед отъездом в аэропорт следует проверять статус своих рейсов. 
В средствах массовой информации отмечают, что на востоке Ирландии из-за снегопада объявили «красный» уровень опасности. Непогода привела к отмене около 10 рейсов. Также серьезно отошел от графика городской транспорт. Синоптики прогнозируют, что арктический циклон через 2-3 дня принесет в Ирландию холод и новые снегопады.
Ранее сообщалось, что в Европе из-за аномальных холодов и снегопадов погибли 10 человек. Погодные условия стали причиной отмены занятий в школах. Имелись и проблемы с движением транспорта.



________________


Женщины Испании объявили забастовку против дискриминации
Автор: Ольга Мартынова


Дата: 08.03.2018, 07:36


8 марта в Испании ожидается общенациональная 24-часовая забастовка. Цель её участниц – заявить властям страны и обществу в целом о процветающей в стране дискриминации.
Речь идет о неравной оплате труда и домашнем насилии.
«Возможны остановки в работе учреждений и общественного транспорта в течение дня, в особенности – с 11.30 до 13.30 и с 16.00 до 18.00», — сообщили в департаменте ситуационно-кризисного центра МИД РФ.
Акция, организованная феминистсками Испании, носит интернациональный характер: к ней присоединится 41 страна.
Сами участницы заявили, что требуют, среди прочего, решения вопроса с гендерным насилием, равенства в области зарплат, трудоустройства и продвижения по службе.
Исследования, проведенные в 2017 году Национальным институтом статистики наглядно показали, что заработная плата мужчин в 2015 году повысилась в среднем на 1,6% (до €25 992,76), а женщин — на 1% (до €20 051). Таким образом, сильная половина человечества в Испании зарабатывает в год в среднем почти на 6 тыс евро больше, чем работающие дамы. Иначе говоря, женская средняя заработная плата составляет 77,1% от мужской.



________________
Казначея Ватикана ждет суд по обвинению в историческом сексуальном насилии
Автор: неизвестно


Дата: 01.05.2018, 09:25


Казначей Ватикана кардинал Джордж Пелл предстанет перед судом по нескольким пунктам исторического сексуального насилия. Одна из самых высокопоставленных фигур в католической церкви столкнется с уголовными обвинениями в предполагаемом нападении на прихожан, сообщает CNN.
После месяца судебных разбирательств, с 76-летнего казначея Ватикана кардинала Джорджа Пелла сняли половину обвинений, но оставшиеся доказательства позволяют привлечь одного из самых высокопоставленных католических деятелей страны, к суду по нескольким пунктам.
Сам Пелл настаивает на своей невиновности. Будучи под следствием ему запретили покидать страну. 
Обвинения связаны с утверждениями о сексуальных надругательствах несколько десятков лет назад. Они охватывают три десятилетия, и включают события, которые, как утверждается, имели место в 1970-х годах и в 1990-х годах.
Решение отправить дело Пелла в суд стало шоком для Католической Церкви, которая десятилетиями борется с обвинениями в злоупотреблениях среди своего духовенства.
Тысячи случаев, выявленных во всем мире, привели к расследованиям и вынесению обвинительных приговоров в таких странах, как Соединенные Штаты, Канада, Ирландия и Австралия.
Защита настаивает, что обвинения в адрес кардинала – это попытка уничтожить его репутацию.
Обвинения в сексуальном насилии кардиналу Пеллу впервые зазвучали в 2016 году. Тогда папа подчеркнул, что «должно избегать вердикта СМИ, основанного на сплетнях».



________________
Китай, Япония и Филиппины ждут прихода шторма «Ампил»
Автор: Артём Свирин


Дата: 20.07.2018, 11:58


Японские острова Рюкю, китайская провинция Чжэцзян и филиппинский остров Лусон пребывают в ожидании прихода тропического шторма «Ампил», сообщает ситуационно-кризисный центр Министерства иностранных дел России.
К востоку от Филиппинских островов в приэкваториальной зоне Тихого океана минувшей ночью из тропической депрессии образовался тропический шторм c порядковым номером 10, который получил имя «Ампил» (Ampil).
По данным синоптиков, в субботу вихрь пройдет над центральными островами Рюкю. Под влиянием «Ампил» с субботы до понедельника в провинциях Чжэцзян, Цзянсу, Аньхой, Шаньдун и Хэбэй, а также городе Шанхай ожидаются сильные дожди. В этих местах ожидаются сильный ветер, ливни, наводнения и сходы оползней.
Прямого влияния на погодные условия Приморского края этот тропический шторм не окажет, отмечают специалисты.





















________________


В Москве три сестры убили своего отца-наркомана, устав от его издевательств
Автор: Наталья Ошлокова


Дата: 29.07.2018, 18:00


В Москве три молодые девушки убили собственного отца. Об этом сегодня, 29 июля, сообщает один из популярных в социальной сети пабликов — Mash. Отмечается, что 57-летний мужчина получил множественные ножевые ранения в области сердца и шеи.
«Тяжелая и сложная история из Москвы. Три молодые девушки, сестры, устав от издевательств своего отца, убили его. Их уже задержали», — говорится в сообщении.
Тело мужчины было найдено в подъезде жилого дома на Алтуфьевском шоссе. Эксперты отмечают, что его убивали яростно, нанося хаотичные удары.
«Сестёр-сирот задержали уже на следующий день. Девушки не стали отпираться, а рассказали, что действительно втроём убили своего отца. Они устали от ссор с ним, от побоев и от угроз — мужчина действительно был наркоманом и не всегда отдавал отчёт своим действиям», — пояснили в Mash.





________________


В Алжире ожидается бессрочная забастовка сотрудников «Air Algerie»
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 31.07.2018, 01:18


Во вторник, 31 июля, в Алжире начнется бессрочная забастовка технического персонала авиакомпании «Air Algerie». Об этом говорится в Twitter-аккаунте департамента ситуационно-кризисного центра Министерства иностранных дел России. 
В связи с проведением акции возможны отмена и задержки рейсов. 
«#Алжир – с 31.07 запланирована бессрочная забастовка технического персонала авиакомпании «Air Algerie»; возможны отмена и задержки рейсов», — отмечается в сообщении.
Напомним, «Air Algеrie» осуществляет регулярные рейсы в 39 городов в 28 странах Европы, Северной Америки, Африки и Среднего Востока. Внутренние рейсы осуществляются в 32 аэропорта. «Air Algеrie» в настоящее время проходит процедуру вступления в альянс SkyTeam. Кодшеринговые соглашения, программа лояльности и соглашения о использовании совместных залов в терминалах с авиакомпаниями SkyTeam должны быть унифицированы до вступления в альянс.



________________
Будет грустно. Учёные заявили, что любая доза алкоголя опасна для здоровья
Автор: Сергей Андреев


Дата: 24.08.2018, 11:32
Исследователи уверены: пить "совсем чуть-чуть" — почти то же самое, что пить много и каждый день.
Исследователи из Вашингтонского университета встревожили всех любителей вина за ужином и пары бутылочек пива в выходные. Любая доза алкоголя, по мнению учёных, приводит к пагубным последствиям как для головного мозга и нервной системы, так и для организма в целом, пишет Mirror.
Онкологи, нейробиологи и иммунологи считают, что даже традиционный бокал вина за ужином может стать причиной появления проблем с сердечно-сосудистой системой, значительно сократит продолжительность жизни и станет одной из причин преждевременной смерти. По мнению учёных, сама культура употребления алкоголя по всему миру неправильна и её нужно пересмотреть.
Ранее вред алкоголя подтвердили учёные из Университета Северной Каролины. По мнению исследователей, употребление алкоголя в раннем возрасте может привести не только к ухудшению функций мозга подростка, но и значительно увеличивает шанс развития раковых опухолей в среднем возрасте.

________________
Похудение и защита от диабета. Учёные рассказали о пользе сахара
Автор: Евгений Шуваев


Дата: 25.08.2018, 06:59
Сахар трегалоза (углевод из группы невосстанавливающих дисахаридов) оказывает полезное влияние на человеческий организм. К такому выводу пришли учёные из университета Вашингтона в Сент-Луисе. Результаты исследования были опубликованы в журнале MedicalXpress.
Эксперимент, проводимый на мышах, показал, что добавление трегалозы в питьевую воду блокирует попадание глюкозы в печень, благодаря чему её концентрация в организме уменьшается. Это позволяет человеку лучше перерабатывать инсулин и снизить риск сахарного диабета второго типа.
Кроме того, данный дисахарид ускоряет сжигание калорий и уменьшает отложения жиров за счёт увеличения температуры тела, что препятствует увеличению веса.
Также трегалоза благотворно воздействует на печень.

________________
И тут разные. Учёные выяснили, как диета влияет на настроение мужчин и женщин
Автор: Константин Агапов


Дата: 27.08.2018, 13:21
Например, еда с повышенным содержанием калорий и низким уровнем нутриентов приводит женщин к депрессии.
На настроение мужчин и женщин по-разному влияют диеты с разным количеством нутриентов — веществ, которые необходимы организму для жизни и роста. Результаты такого исследования опубликованы в журнале Nutritional Neuroscience.
— Женщинам нужен более разнообразный набор нутриентов для того, чтобы поддерживать настроение на высоком уровне, тогда как для мужчин этого не требуется, — рассказала нейрофизиолог Лина Бегдаче из Университета Бингхэмтона в Нью-Йорке.
Специалист добавила, что в привычной диете современного человека много калорий, но мало нутриентов. Это может объяснять, почему женщины чаще переживают депрессию и тревожные состояния.
Также отмечается, что западная диета делает мужчин более беспокойными, а средиземноморская кухня вызывает хорошее настроение у женщин.
Ранее Лайф рассказывал о том, что учёные составили список самых полезных для здоровья продуктов.

________________
Учёные создали математическую модель машины времени
Автор: Артём Андреев


Дата: 28.08.2018, 11:52
Данной разработкой занимались физики из американского и канадского университетов.
Учёные из Университета штата Мэриленд и Университета Британской Колумбии создали математическую модель машины времени, основываясь на общей теории относительности Эйнштейна. Работа опубликована на портале IOPscience.
Специалисты считают, что во Вселенной изогнуто не только физическое пространство, но и временное. Поэтому, по словам учёных, людям надо воспринимать Вселенную в четырёх измерениях, а не в трёх, где четвёртое — как раз время. Благодаря этому можно будет использовать пространственно-временной континуум во всех его направлениях.
Однако на сегодняшний день реализовать рабочую версию машины невозможно из-за отсутствия необходимых материалов.

________________
Морщины на лбу стали свидетельством преждевременной смерти
Автор: Сергей Андреев


Дата: 28.08.2018, 14:56
Самое время задуматься — идти к косметологу, начать чаще улыбаться или заняться здоровьем.
Учёные из Тулузского Университета выяснили, что часть морщин на лице могут свидетельствовать о серьёзных проблемах организма. Исследователи считают, что помимо активной мимики морщины на лице могут быть своеобразным маркером проблем с сердечно-сосудистой системой. Свои выводы учёные представили в рамках Ежегодной конференции Европейского общества кардиологов в Мюнхене.
Наблюдения, проведённые в течение 20 лет за группой из 3200 человек, показали, что в качестве маркера угрозы наступления смерти в результате сердечно-сосудистых заболеваний можно применять количество и выраженность морщин на лице пациентов с потенциальными и уже обнаруженными проблемами. Введение особой системы оценки морщин на лице позволило выяснить, что несколько типоразмеров морщин значительно повышают риск смерти от болезней сердца — в среднем в десять раз по сравнению со относительно здоровыми пациентами.
Ведущий исследователь Йоланди Эскироль заявил, что чем больше морщин на лице человека и чем ярче они выражены, тем выше риск наступления преждевременной смерти.

________________
Омские медики ждут 3 новых мультиспиральных компьютерных томографа за 200 млн
Автор: Евгений Белкин


Дата: 30.08.2018, 13:40


По появившейся на портале областного правительства информации, во время недавнего визита Владимира Путина в Омск глава региона Александр Бурков сообщил Президенту России о необходимости приобретения нового дорогостоящего оборудования для диагностических отделений бюджетной системы здравоохранения.
В частности, речь идет о трех 64/128-срезовых аппаратах МСКТ (мультиспиральной компьютерной томографии). Новую технику предлагается разместить на территории 3 крупных поликлиник в разных районах Омска, что позволит снизить высокую нагрузку на единственный областной диагностический центр (сегодня в это учреждение на МСКТ направляют бюджетных пациентов и с миллионного Омска, и со всех 32 районов области).
В городской системе поликлиник в наличии есть всего один такой высокотехнологичный диагностический комплекс, закупленный еще 6 лет назад, загруженный в большом объеме и периодически требующий дорогостоящего ремонта. Появление 3 новых аппаратов позволит проводить в более оперативном режиме диагностику для примерно 15% населения Омска.
Президент отреагировал на предложение положительно, и омские медики теперь рассчитывают на дальнейшее решение актуальной для региона проблемы за счет государственного бюджета.





________________


Сын директора театра Ленсовета погиб в ДТП с квадроциклом под Петербургом
Автор: Мария Афатова


Дата: 03.09.2018, 15:03


Сын директора театра имени Ленсовета разбился в дорожно-транспортном происшествии с квадроциклом под Санкт-Петеребургом, сообщает телеграм-канал Life shot.
По данным средств массовой информации, авария произошла поздним вечером в воскресенье, 2 сентября, на автотрассе Зеленогорск — Сестрорецк.
На нерегулируемом перекрестке квадроцикл столкнулся с легковым автомобилем KIA, после чего врезался в придорожное дерево и загорелся.
Управлявший квадроциклом 17-летний молодой человек скончался на месте происшествия.
Директора театра имени Ленсовета Валерий Градковский подтвердил «Фонтанке» гибель своего сына. 54-летний менеджер руководит театром с 2006 года, также он является заслуженным работником культуры РФ.
Сотрудники полиции проводят проверку и устанавливают все обстоятельства ДТП
Напомним, в сеть попал ролик со смертельным ДТП на трассе М-5 «Урал». В результате аварии погибли пять человек.

________________


Туристическая отрасль спровоцировала «круговорот грязи» в Тунисе
Автор: Мария Афатова


Дата: 03.09.2018, 15:38


Туризм в Тунисе стал причиной зарождающегося «круговорота грязи» в стране. Об этом рассказал эко-волонтёр Мохамед Хуидж.
Африканская страна, казалось бы, идеально подходит для того, чтобы туда приезжали отдыхать миллионы туристов: Тунис расположен недалеко от Европы и имеет красивые пляж протяженностью сотни километров.
Тем не менее, волонтёр отметил, что местные власти в погоне за деньгами «разгребают туристические зоны от мусора, чтобы перебросить его в другие районы».
 «Так получается круговорот грязи в Тунисе», — заявил Мохамед Хуидж корреспонденту ИА «Политика сегодня».
Мохамед Хуидж — волонтёр, эколог, а также режиссёр-документалист. В настоящее время занимается проектом, названным им «300 километров». Хуидж путешествует от самой северной и самой близкой к Европе точки страны — мыса Эт-Тиб, до Моанастиру на юге. Эко-волонтёр собственноручно собирает мусор и пытается фиксировать действия тех, кто, по его мнению, причастен к экологической проблеме в Тунисе.



________________


Собянин гордится учениками из РФ, получившими на международной олимпиаде 4 медали 
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 06.09.2018, 10:58


На международной олимпиаде по информатике российские школьники завоевали две золотые и две серебряные медали. Произошедшее не оставил без внимания мэр Москвы Сергей Собянин.
«Владимир Романов и Егор Лифарь — молодцы, гордимся вами!», — написал политик на странице в социальной сети Twitter и добавил, что ребята среди лучших в мире по информатике.
Напомним, результаты 29-й Международной олимпиады по информатике, которая проходила в Цукубе (Япония), стали известны 5 сентября.
Российская сборная в составе четырех человек завоевала две золотые и две серебряные медали. Всего за призовые места на олимпиаде боролись свыше 900 школьников из 85 стран.
Золотые медали завоевали Владимир Романов из Москвы и Рамазан Рахматуллин из Республики Татарстан, серебряные – Егор Лифарь из Москвы и Михаил Анопренко из Санкт-Петербурга.
Участников и их наставников поздравила министр просвещения Ольга Васильева.



________________


Под Вологдой на глазах у женщины утонул её муж и 4-летняя дочь
Автор: Мария Афатова


Дата: 06.09.2018, 11:35


В Вологодской области по факту гибели в реке Шексна четырёхлетней девочки возбуждено уголовное дело о причинении смерти по неосторожности (ч.1 ст.109 УК РФ), сообщает в четверг пресс-служба Следственного комитета России.
По данным следственных органов, в районе деревни Потеряево Шекснинского района перевернулась лодка с 32-летним мужчиной и его четырёхлетней дочерью. Инцидент произошёл в среду, 5 сентября.
Отмечается, что при этом мать девочки находилась на берегу. Женщина увидела, что судно перевернулось, а ребёнок и муж утонули в реке. Она незамедлительно сообщила о произошедшем в правоохранительные органы.
В настоящее время спасатели проводят поиски тел погибших.
В рамках уголовного дела следователи перепроверяют первоначальные данные, а также устанавливают все детали трагедии.
Ранее у деревни Щелково в Вологодской области нашли тело 68-летнего мужчины. 2 сентября он отправился купаться на озеро Остолоповское, однако домой он так и не вернулся.



________________


По мотивам «Мадагаскара»: Верблюды, лошадь и пони устроили побег из зоопарка Тамбова
Автор: Наталья Ошлокова


Дата: 06.09.2018, 11:55


В Тамбове воплотился в жизнь сценарий мультфильма, вышедшего в прокат в 2005 году, «Мадагаскар». Два верблюда, лошадь и пони устроили побег из зоопарка. По данным других источников сбежавшие – подопечные одного из цирков. Об этом в четверг, 6 сентября, информирует один из популярных в социальной сети пабликов Mash.
«Два верблюда, лошадь и пони сбежали из зоопарка в Тамбове и устроили забег по городу. Других всадников Апокалипсиса у нас для вас пока нет. Пока», — с долей иронии замечают пользователи социальной сети.
В сети появилось видео. На кадрах, снятых с камеры телефона, по дороге бегут животные. Автор ролика предположил, что они сбежали из цирка.
По сюжету фильма «Мадагаскар» четверо изнеженных животных из Центрального зоопарка в Нью-Йорке — лев Алекс, зебра Марти, жираф Мелман и гиппопотамиха Глория — решаются на побег. Однако, что ожидания окажутся далеки от реальности, главные герои не знали. После кораблекрушения животные попали на экзотический остров Мадагаскар, где им придется самим добывать пищу, справляться с трудностями.



________________


Жираф покусал в ЮАР двух американцев
Автор: Артём Свирин


Дата: 08.09.2018, 22:25


Туристка из Соединённых Штатов Америки и её трёхлетний сын стали жертвами нападения жирафа. Инцидент произошёл в заповеднике диких животных в городе Хоэдспруите Южно-Африканской Республики, передаёт портал Daily Mail.
В данное время 35-летняя Кэти Уильямс и её чадо пребывают в больнице в столице ЮАР Йоханесбурге. Их состояние оценивается как критическое, но стабильное.
Предположительно, самка жирафа, которая находилась с двухмесячным детенышем возле дома Уильямс, внезапно набросилась на женщину с ребенком и искусала их. Это увидел муж, Сэм Уильямс – ему удалось отогнать животное, после чего он вызвал скорую.



________________
В Красноярском крае проведут экспертизу после смерти ребенка в бочке с дождевой водой
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 14.09.2018, 09:45


В Красноярском крае возбудили уголовное дело по факту смерти ребенка в поселке Безымянка Енисейского района. В настоящее время выясняются все обстоятельства произошедшего. Для установления смерти малолетнего назначена судебно-медицинская экспертиза. Опрашиваются родственники и соседи семьи.
Как сообщает пресс-служба следственного комитета России, в поселке Безымянка проживали муж с женой с четырьмя детьми. В дневные часы 7 сентября 2018 года все они играли во дворе под присмотром старшей 13-летней дочери. Мать при этом находилась в доме.
Выйдя из помещения, женщина увидела в бочке с дождевой водой тело младшего сына в возрасте 1 год 9 месяцев.
В комитете отметили, что ребенок скатился с поленницы дров в бочку, предназначенную для сбора дождевой воды и захлебнулся. Фельдшер, прибывший на место происшествия, констатировал смерть мальчика.
Ранее сообщалось, что в Забайкалье отчима заподозрили в убийстве пятилетнего мальчика.



________________
Спасать дальневосточного аиста собрались японские, китайские и корейские экологи
Автор: Дина Ушакова


Дата: 17.09.2018, 11:17


Популяция аиста с 2000-х годов значительно увеличилась. Сегодня три сотни этих редких птиц гнездятся именно в амурских болотах. Это около половины аистиных семей в России.
Успехов удалось достичь благодаря программе Хранители аистиных гнезд.
— С 2002 года мы планомерно защищали дальневосточного аиста. Улучшали кормовую базу, спасали гнезда от пожаров, занимались просветительской работой, — вспоминает руководитель общественной организации АмурСоЭС Юрий Гафаров.
Международная научно-практическая конференция продлилась три дня. Подготовив теоретическую базу для предстоящей работы, сегодня ученые отправились в поля.
Амурский заказник – один из самых показательных мест обитания водоплавающих птиц. На его болотных угодьях гнездятся редкие виды дальневосточного аиста, даурского и японского журавлей. Собранные материалы и рекомендации будут переданы в минприроды РФ.
— Сегодня в Амурской области серьезно расширились сельхозугодья. У аистов изменились места обитания, а опасность отравления удобрениями напротив возросла. Важно предотвратить опасные для экологии изменения. Для этого мы и собираемся на подобные конференции, — уточняет биолог-охотовед Юрий Дарман.
На данный момент удалось увеличить популяцию краснокнижного аиста до 2,5 тысяч особей. Но он по-прежнему остается редким и вымирающим видом птицы, требующим пристального внимания.



________________
Студентка стала популярна в Instagram благодаря переодеванию в героев кино
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 19.09.2018, 12:31
Девушка использует косплей для того, чтобы быть похожей на персонажей любимых произведений.
Косплей уже давно стал искусством и прочно вошёл в моду. Многие творческие люди выбирают этот способ для самовыражения. Аналогично поступила и 23-летняя американка Жасмин.
В свободное от учёбы в колледже время девушка превращает себя в героинь сериалов и мультфильмов. Она уже даже завоевала армию поклонников — на её Instagram подписались почти 80 тысяч человек.
Жасмин уже успела перевоплотиться в персонажей Marvel, "Аладдина", "Игры престолов", "Дэдпула", Uncharted и многих других произведений.

________________
Sony выпустит миниатюрную PlayStation с 20 ретро-играми
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 19.09.2018, 15:04
Производитель японской техники решил пойти по стопам Nintendo, которая ранее выпускала мини-версии NES и SNES.
Компания Sony показала обновлённую версию оригинальной игровой консоли PlayStation. Гаджет получил название PlayStation Classic.
Консоль получит 20 классических игр. Среди них — Final Fantasy VII, Jumping Flash, R4 Ridge Racer Type 4, Tekken 3 и Wild Arms. Консоль на 45% меньше оригинальной версии, при этом она почти полностью повторяет дизайн первой PlayStation: на корпусе можно найти кнопки Power и Reset с аналогичными опциями, а клавиша выброса диска позволяет сменить игру.
В комплекте с консолью идут два кабеля — USB и HDMI, а также два контроллера для совместной игры. Консоль выйдет 3 декабря и будет стоить 100 долларов.

________________
Nokia выпустит игровой смартфон
Автор: Денис Марков


Дата: 19.09.2018, 15:17
Компания разместила ролик, который намекает на выход мобильного устройства, предназначенного для игр.
Nokia готовит игровой смартфон. Проморолик к выходу устройства был выложен в "твиттере" Nokia Mobile India.
Технические характеристики, название, дата презентации и выхода девайса неизвестны. Компания просто опубликовала 10-секундный проморолик.
Ранее игровые смартфоны представили компании Razer, ASUS, Xiaomi, Huawei и ZTE. К примеру, ASUS ROG Phone интересен мощным графическим ускорителем и особой системой охлаждения.

________________
iPad Pro с Face ID может выйти уже осенью
Автор: Денис Марков


Дата: 19.09.2018, 15:25
В программном коде новой бета-версии iOS найдены упоминания о планшете нового поколения.
Apple может представить iPad Pro этой осенью. Такой вывод сделали сотрудники 9To5Mac, изучив программный код бета-версии iOS 12.1.
В нём было найдено упоминание о планшете нового поколения. Инженеры упоминают модель iPad2018Fall, также некоторые данные указывают на наличие 3D-сканера Face ID.
В таком случае новые планшеты представят этой осенью. Напомним, Apple выпускает по две версии iPad Pro, которые отличаются друг от друга диагональю экрана.
iPad Pro 2018 получит более тонкие рамки и систему распознавания лица Face ID. Кнопки Home и сканера отпечатка пальца Touch ID в нём не будет.

________________
В Сети назвали лучшие образы на церемонии "Эмми"
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 19.09.2018, 15:45
На красной дорожке во время вручения главной телевизионной награды себя показали Рэйчел Броснахэн, Клэр Фой и другие.
Накануне в Лос-Анджелесе прошла 70-я церемония вручения телевизионной премии "Эмми". Больше всего наград получил сериал "Игра престолов".
Помимо раздачи статуэток, церемония запомнилась обилием звёзд, которые пришли на красную дорожку. В частности, в соцсетях пользователи начали отмечать лучшие наряды, которые удалось увидеть.
Так, например, многим понравилась Рэйчел Броснахэн в красном платье и Дакота Фаннинг, которая выбрала зелёный наряд. Вместе с этим в Сети отметили платье с цветами, в котором пришла Милли Бобби Браун, а также белое платье Майки Монро.

________________
Новыми iPhone можно оплатить покупки даже в разряженном состоянии
Автор: Денис Марков


Дата: 19.09.2018, 17:08
Apple рассказала об исключительной возможности новых мобильных устройств в пояснительном документе на сайте.
В новых iPhone можно пользоваться NFC даже при разряженном аккумуляторе. Об этом сообщила компания в пояснительном документе на официальном сайте.
На самом деле в разряженном состоянии в аккумуляторе остаётся запас энергии. iOS 12 позволит использовать её часть для решения нетребовательных задач. Одна из таких возможностей — NFC.
Это будет эксклюзивной особенностью iPhone 2018 года. Дело в том, что эти модели оснащены полноценными датчиками NFC, которые способны считывать NFC-метки, используя функцию чтения тегов.
Интересно, что об этой возможности Apple не рассказала на презентации. Также компания не говорила о ёмкости аккумуляторов новых iPhone. Информация об этих характеристиках также уже есть в Сети.

________________
iPhone не распознают владельца в горизонтальном положении
Автор: Денис Марков


Дата: 19.09.2018, 17:22
Такая возможность будет только у iPad Pro, который Apple может представить уже этой осенью.
Face ID для iPhone не распознаёт лицо владельца в горизонтальном положении. Об этом сообщает Appleinsider.
Разработчики изучили программный код бета-версии iOS 12.1. Судя по некоторым элементам, Face ID распознаёт лицо владельца в горизонтальном положении, но только у iPad Pro.
Получается, сканер по-прежнему будет считывать лицо только в вертикальном положении. Как минимум ближайшее обновление ПО не внесёт изменение в Face ID для смартфонов.
В бета-версии iOS 12.1 есть упоминания об iPad Pro 2018 года. Медиа допускают, что планшеты будут представлены этой осенью.

________________
Google "убила" сервис для геймеров YouTube Gaming
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 19.09.2018, 17:34
Ранее американская корпорация позиционировала свой новый сервис в качестве конкурента Twitch.
Компания Google закрыла проект YouTube Gaming. Изначально сервис позиционировался в качестве конкурента Twitch. Вся функциональность YouTube Gaming будет доступна на обычном YouTube.
Теперь разработчики предлагают синхронизировать данные с YouTube Gaming с обычной учётной записью YouTube. В марте 2019 года соответствующее мобильное приложение пропадёт из магазинов Google Play и App Store.
Напомним, сервис и приложение запустили 27 августа 2015 года. YouTube Gaming серьёзно отставал от аналогов. Например, приложение Twitch для Android находилось на 15-м месте, а YouTube Gaming для той же платформы — на 283-м.

________________
Жена Вуди Аллена прокомментировала сексуальные домогательства режиссёра
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 19.09.2018, 17:44
Для Сун-и Превен это было первым публичным интервью, в котором она решила рассказать о произошедшей ситуации.
Супруга популярного режиссёра Вуди Аллена и приёмная дочь Миа Фэрроу Сун-и Превен впервые прокомментировала обвинения в адрес её мужа со стороны Миа, а также её дочери — сводной сестры Сун-и Дилан Фэрроу. Сун-и защищает своего мужа и обвиняет Миа в использовании движения #MeToo.
По словам женщины, Миа использовала это движение для того, чтобы опозорить своего бывшего партнёра. Сун-и выдвигает Миа ответные обвинения — в физическом и эмоциональном издевательстве. Также Сун-и рассказала, что то, что произошло с Алленом, было несправедливым.
Напомним, ещё в 1993 году, после того как Аллен ушёл от неё к Сун-и, Миа обвинила режиссёра в сексуальном насилии по отношению к 7-летней Дилан. В 2017 году на волне движения #MeToo эта тема вновь стала публично обсуждаться.

________________
Локи и Алая Ведьма получат собственные сериалы
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 19.09.2018, 18:05
Disney планирует запустить телесериалы про Локи и Алую Ведьму на своём стриминговом сервисе.
В отличие от других телевизионных сериалов Marvel, ожидается, что этих персонажей сыграют те же актёры, что и в фильмах. Речь идёт о Томе Хиддлстоне и Элизабет Олсен — именно они были задействованы в киновселенной MCU.
Сериалы должны получить по 6–8 эпизодов каждый. Продюсер — Кевин Файги. Что же касается бюджетов, то они будут сопоставимы с затратами на большие фильмы. Ожидается, что герои Marvel, уже получившие свои сольные фильмы, не появятся в этих сериалах, а вместо них больше внимания будет уделено персонажам второго плана.
Новые сериалы будут доступны на стриминговом сервисе Disney, который должен запуститься в конце 2019 года.

________________
Новые iPhone получат титановые чехлы дороже них самих
Автор: Денис Марков


Дата: 19.09.2018, 18:25
Для мобильных устройств Apple последнего поколения изготовлены премиальные аксессуары из аэрокосмического титана.
Сингапурский производитель аксессуаров Gray представил чехлы для iPhone XS и XS Max из аэрокосмического титана ALTER EGO.
Чехлы будут продаваться в четырёх вариантах цвета: Titanium, Stealth, Gold и Aurora. Кроме того, в комплекте пойдёт кейс, чтобы хранить аксессуар на виду, когда он не надет на смартфон.
Интересно, что чехлы стоят дороже самих iPhone XS и XS Max. Версия ALTER EGO Aurora стоит $2 762.
iPhone XS, XS Max и XR были представлены 12 сентября в театре Стива Джобса. Первый смартфон будет продаваться в России от 87 990 рублей, второй — от 96 990 рублей, третий соответственно — от 64 990 рублей.

________________
Житель Ленобласти предстанет перед судом за гибель ребенка на горке
Автор: Кристина Дружинина
Дата: 20.09.2018, 11:51
В Ленинградской области суд рассмотрит уголовное дело в отношении 60-летнего жителя Всеволожского района. Он обвиняется в гибели ребенка. Об этом в четверг, 20 сентября, сообщает пресс-служба следственного комитета России.
С 19 по 22 февраля 2017 года, находясь на одной из улиц города Всеволожск, мужчина установил в нижней части полотна деревянной горки, предназначенного для спуска, металлическую цепь. Однако обвиняемый не предусмотрел, что в темное время суток при скатывании с горки дети не смогут увидеть цепь.
В результате действий жителя Ленобласти, поздним вечером 22 февраля 2017 года 8-летний мальчик поднялся на указанную горку и при скатывании на ледянке, столкнулся ногами с преградой в виде установленной цепи, отчего ударился головой, получив тяжелейшую травму. Впоследствии ребенок скончался в больнице.
В ходе расследования мужчина умышленно затягивал процесс ознакомления с материалами уголовного дела, в связи с чем по ходатайству следственных органов суд ограничил обвиняемого во времени.

________________
Sony "убьёт" PlayStation Vita уже в 2019 году
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 20.09.2018, 13:17
Японская корпорация приняла решение прекратить производство портативной консоли.
Старший вице-президент Sony Interactive Entertainmen Хироюки Ода рассказал, что компания планирует прекратить производство PlayStation Vita в Японии. Консоль перестанут производить в 2019 году. Об этом сообщает Engadget.
Также стало известно, что в настоящий момент у Sony нет планов по выпуску новой портативной консоли. Ранее Sony говорила о том, что планирует прекратить производство физических версий игр для PlayStation Vita в США и Европе.
Напомним, ранее Sony анонсировала выход миниатюрной версии первой PlayStation. Консоль выйдет в этом году — она получит 20 установленных игр.

________________
Учёные установили, что игры спасают от боли в пояснице
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 20.09.2018, 13:28
Согласно информации специалистов, именно благодаря компьютерным развлечениям можно улучшить своё здоровье.
Австралийские учёные доказали пользу от видеоигр. Оказалось, что они не только не вредят здоровью, но и позволяют улучшить самочувствие в пояснице. Об этом сообщает The Times.
Исследователи из Сиднейского университета Австралии изучили влияние видеоигр на геймеров. Они пришли к выводу, что любители активных игр на 30% меньше страдают от боли в пояснице.
Автор исследования — Джошуа Задро, физиотерапевт в Школе общественного здравоохранения Университета Сиднея. Он заявил, что боль в спине уменьшают только те игры, где человек и сам физически активен.
Например, Nintendo Wii-Fit-U позволяет геймеру двигаться во время игрового процесса, а не сидеть на одном месте. По мнению учёного, это отличный вариант для пожилых людей, которые страдают хронической болью в пояснице.

________________
Франция оштрафовала создателей культовой игры Half-Life
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 20.09.2018, 13:48
Правительство страны раскритиковало студию Valve из-за особенностей политики возврата денег за игры в Steam.
Защита прав потребителей — серьёзная и достаточно скользкая тема в игровой индустрии. Переход из ретейла в "цифру" вызвал достаточно много трудностей у крупных компаний — всё ещё не утихают споры на тему, что можно делать, а что нельзя.
Таким образом, в переходный период под критику попали компании Valve и Ubisoft. Правительство Франции приняло решение оштрафовать эти фирмы. Повод для разбирательства — политика возврата денег. В Steam она появилась не сразу и подразумевает, что получить деньги назад можно только при определённых условиях. Например, если пользователь играл меньше двух часов в купленный им ранее продукт. Что же касается Ubisoft, то у них эта система работает ещё хуже, поэтому нарушает законодательство Франции.
В итоге создатели Half-Life получил штраф в 147 тысяч евро, а авторы Assassin’s Creed — в 180 тысяч евро. Также на главных страницах магазинов этих компаний теперь указано, что они нарушили потребительский закон.

________________
Учёные: Землю ждёт Всемирный потоп
Автор: Сергей Андреев


Дата: 20.09.2018, 15:52
Благодаря исследованию уровня реки Амазонки учёные выяснили, что наводнения в следующие несколько лет станут ещё более разрушительными.
Использовав данные уровня реки Амазонки в порту Манаус за 113 лет, исследовательская группа из Университета Лидса обнаружила резкое повышение уровня воды на протяжении последних нескольких лет. Ранее было известно, что каждые 20 лет уровень воды в реке Амазонке достигал критической отметки в 29 метров, пишет Eureka Alert.
Но новые исследования показывают, что уровень воды в одной из самых протяжённых рек в мире достигает критической отметки каждые четыре года. Одной из причин выхода Амазонки из берегов стала атмосферная циркуляция Уокера — часть глобального явления южного колебания атмосферы, влажности и температур.
Из-за резкого потепления в Атлантическом океане и охлаждения Тихого климат продолжает "лихорадить", что напрямую влияет на рост уровня воды в крупнейшей реке к югу от экватора. Климатологи считают, что уровень реки в ближайшие 20–30 лет может значительно превысить отметку в 29 метров — ожидаемый уровень повышения составляет 33–35 метров. Такой катаклизм, по словам учёных, может вызвать масштабные наводнения.
Изменения климата в Центральной и Южной Америке учёные предлагают взять за образец влияния глобального потепления на весь мир. По мнению экологов, парниковый эффект вызовет серьёзные изменения и смещение климатических зон, что в перспективе спровоцирует крупные наводнения по всему миру.

________________
Учёные: Всю Европу может смыть огромным суперцунами
Автор: Сергей Андреев


Дата: 20.09.2018, 17:32
Сначала океанологи думали, что "накроет" только Великобританию, но в зону поражения попали и другие страны.
Учёные из Имперского колледжа Лондона просчитали новую математическую модель суперцунами, которое может не только смыть большую часть прибрежных городов Великобритании, но и нанести непоправимый ущерб другим странам Европы, пишет The Sun. Климатологи отметили, что для образования волны в 10–12 метров высотой достаточно текущих темпов роста температуры на планете.
Учёные заявили, что антарктические ледники, растопленные глобальным потеплением, могут даже спровоцировать серию цунами, которые затронут не только островную часть Европы, но и континентальную, уничтожив часть Франции, Норвегии, Швеции, Нидерландов и Германии. Исследователи отмечают, что расширение бассейна Уилкса в Восточной Антарктиде может спровоцировать подъём уровня мирового океана на четыре метра и любой катаклизм, включая даже самое слабо землетрясение, утопит Европу.
Ранее исследователи из Университета Данди в Шотландии пришли к выводу, что сейсмическая и тектоническая активность вокруг Великобритании может спровоцировать цунами, масштаб которого будет сопоставим с древним катаклизмом Стурегга, произошедшим несколько тысяч лет назад.

________________
NASA за два дня обнаружило две планеты, похожие на Землю
Автор: Александра Вишнякова


Дата: 21.09.2018, 07:47
Спутник Американского космического агентства TESS за два дня нашёл две похожие на Землю планеты за пределами Солнечной системы. Об этом сообщается на странице NASA в "Твиттере".
Первая планета была найдена 19 сентября. Специалисты назвали её Суперземлёй, она вращается вокруг звезды Пи Столовой Горы на расстоянии около 60 световых лет от Земли. В NASA предполагают, что на планете возможно наличие воды или газов.
Вторая планета обнаружена 20 сентября. Её назвали Горячей Землёй. Она немного больше, чем Земля, находится на расстоянии 49 световых лет и вращается вокруг LHS 3844 — карликовой звезды класса М.
Аппарат TESS запустили в апреле 2018 года, он предназначен для открытия экзопланет методом, основанным на наблюдениях за прохождением небесного тела на фоне звезды.

________________
В Сан-Себастьяне пройдет 66-й Международный кинофестиваль
Автор: Кристина Дружинина
Дата: 21.09.2018, 08:56
66-й Международный кинофестиваль откроется в пятницу, 21 сентября, в испанском городе Сан-Себастьян.
За главный приз фестиваля поборются, научно-фантастическая лента Клэр Дени с Жюльет Бинош и Робертом Паттинсоном в главных ролях, картина о кризисе веры от Симона Жакмэ, в прошлом победителя фестиваля в категории «Новые режиссеры», и южнокорейский ремейк аниме «Оборотни» от Ким Чжи Уна. В программу дебютного кино вошел фильм Наталии Мещаниновой «Сердце мира», сценарий которого был написан режиссером в соавторстве с Борисом Хлебниковым и исполнителем главной роли Степаном Девониным.
Кинофестиваль Сан-Себастьяна является крупнейшим кинофестивалем Испании и всей Латинской Америки, и 4-м по престижности в Европе, после Каннского, Венецианского и Берлинского. Согласно правилам кинофестиваля, все премьеры форума проводят исключительно в фестивальные дни. В конкурсной программе участвует 15-20 картин со всего мира. В рамках кинофестиваля также идут показы картин, не включенных в конкурсную программу, режиссеров различных стран.
Главной наградой фестиваля является «Золотая раковина». «Серебряная раковина» вручается лучшим исполнителям мужских и женских ролей, а также лучшим режиссерам. Ежегодно на фестивале проходит вручение почетной награды — «Доностия» за вклад в кинематограф.

________________
Из-за схода вагонов на ВСЖД сразу три пассажирских поезда в Бурятии задерживаются
Автор: Кэти Алтанова
Дата: 21.09.2018, 09:19
Сегодня в 9.43 утра 12 грузовых вагонов сошли с рельсов на перегоне между иркутскими станциями Слюдянка и Ангасолка.
На данный момент время прибытия в Улан-Удэ поездов, следующих по направлениям Москва – Владивосток, Иркутск-Улан-Батор, Новокузнецк- Владивосток, затягивается на 90-110 минут.  В данный момент на месте железнодорожного происшествия работают восстановительные поезда, направленные с близлежащих станций Слюдянка и Иркутск – Сортировочный.
В компании сообщили, что жертв нет, как и угроз экологического характера. Расследованием причин железнодорожной аварии будет заниматься специально созданная комиссия. К месту случившегося срочно выезжает начальник бурятского участка ВСЖД Василий Фролов, который прервал свой отпуск.

________________


Причиной смерти президента Вьетнама стала болезнь
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 21.09.2018, 09:30


Утром 21 сентября ушел из жизни вьетнамский лидер Чан Дай Куанг. Он скончался в результате болезни в центральном госпитале Ханоя на 62-м году жизни. Об этом пишут в СМИ со ссылкой на источник в правительстве.
В сообщении отмечается, что глава государства находился в тяжелом состоянии. Лечением президента занимались местные и зарубежные специалисты.
Напомним, в начале карьеры кадровый офицер органов госбезопасности, доктор юриспруденции Чан Дай Куанг служил в МВД, а затем перешел работать в Министерство общественной безопасности, которое позднее возглавил.
Чан Дай Куанг возглавил страну в апреле 2016 года. Его кандидатура получила поддержку 91% депутатов Национального собрания (однопалатный парламент), которое по конституции является высшим органом власти в стране.
На посту главы вьетнамского государства Чан Дай Куанг сменил завершившего свои полномочия 67-летнего Чыонг Тан Шанга, который возглавлял страну с 2011 года.



________________
106 миллионов на детскую медицину потратят в Приамурье
Автор: Дина Ушакова


Дата: 21.09.2018, 10:21


Уже в с нового года двери для юных благовещенцев распахнет образцовая поликлиника, а детей из районов начнут принимать в едином больничном городке областного центра.
Сам чиновник не понаслышке знает состояние медучреждений – долгие годы он был главврачом в Благовещенске. Если новые здания больниц оснащены по последнему слову техники, то спроектированные в прошлом веке помещения просто не в состоянии принять современное оборудование. Именно поэтому в двух больницах оставят старыми только стены, а все коммуникации и планировки модернизируют. Эти планы осуществятся уже в ближайшие месяцы, а оставшимися медучреждениями займутся в 2019-м.
Капремонт и оснащение одной из четырех поликлиник для детей города Благовещенска обойдется порядка 34 миллионов рублей. Это три этажа полного амбулаторного цикла. Специалистов для детей из остальных поселений области, нуждающихся в глубоких обследованиях, разместят в пятиэтажном здании АОДГКБ.
Под окнами будущих палат и кабинетов уже раскинулась зеленая зона и площадки для отдыха малышей. В зимнее время уличные прогулки заменит целый игровой этаж, где дети смогут коротать время вдали от дома.



________________
PlayerUnknown’s Battlegrounds всё же выйдет на PlayStation 4
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 21.09.2018, 11:01
Одна из самых популярных игр последнего времени в жанре королевской битвы будет доступна владельцам консоли от Sony.
На сайте корейского рейтингового агентства появилась информация о версии PlayerUnknown’s Battlegrounds для консоли PlayStation 4. Об этом сообщает издание Tech Radar.
Раньше одна из самых популярных королевских битв выходила только на ПК и Xbox One. Теперь же есть все шансы, что шутер доберётся до PlayStation 4. На сайте указано, что игра не рекомендуется детям, так как в ней содержатся сцены ярко выраженного насилия.
Официально игра пока не была анонсирована для PlayStation 4. Слухи о релизе ходят ещё с сентября 2017 года. Ранее также сообщалось, что игра может добраться до Nintendo Switch.

________________
Учёные назвали самую опасную для здоровья диету
Автор: Сергей Андреев


Дата: 21.09.2018, 11:08
Коррекция фигуры — вещь хорошая и нужная, но диеты оказались гораздо опаснее вредных продуктов.
Диетологи Больницы Бригам Уоменс в Бостоне выяснили, что кетогенная диета, популярная у знаменитостей и спортсменов, не столько помогает организму, сколько увеличивает шансы на развитие серьёзных заболеваний. В рамках исследований микрофлоры кишечника и состояния внутренних органов нескольких групп людей учёные пришли к выводу, что кетогенная низкоуглеводная диета с высоким содержанием жиров и умеренным содержанием белков не только вынуждает организм использовать жиры в качестве основного источника энергии, но и "переучивает" пищеварительную систему, что в перспективе может привести к анорексии и сбоям в работе органов пищеварения, сообщает Science Alert.
Однако резкая потеря веса — не самое страшное, что может случиться. Исследователи выяснили также, что кетогенная диета способна вызывать критические колебания уровня глюкозы в крови, что может привести к развитию серьёзных заболеваний, связанных с поджелудочной железой, вплоть до диабета. Учёные отмечают, что кетогенная диета хороша, если придерживаться её в течение короткого периода времени — от двух недель до месяца, — но постоянное пребывание в "низкоуглеводном" стрессе организм может и не выдержать.

________________
Учёные: Калифорнии грозит самое сильное землетрясение в истории
Автор: Сергей Андреев


Дата: 21.09.2018, 12:18
Геологи и сейсмологи считают, что масштаб бедствия спрогнозировать нельзя, и от серии землетрясений может пострадать большая часть западного побережья страны.
Учёные из Университета Массачусетс Амхерст выяснили, что вдоль разлома Сан-Андреас в Калифорнии на протяжении нескольких месяцев фиксируются тысячи подземных микротолчков, природа которых неизвестна ни сейсмологам, ни другим учёным, сообщает Science Alert. В повышенной сейсмической активности долгое время не отмечалось ничего странного, однако "вертикальные" подземные толчки, зафиксированные в районе Долины Сан-Бернардино, ранее никогда не регистрировались учёными.
Длина трансформного разлома Сан-Андреас между тихоокеанской и североамериканской литосферными плитами составляет 1300 км. Разлом проходит вдоль всей Калифорнии и уже дважды вызывал крупные землетрясения. Учёные отмечают, что потенциальный сдвиг литосферных плит или любые другие не изученные наукой процессы движения глубоко под поверхностью могут вызвать землетрясения магнитудой от 8,0 и более.
Помимо разлома Сан-Андреас в Калифорнии обнаружена "тектоническая бомба" — разлом Хейворд, проходящий через центральные районы так называемого Bay Area — прибрежного района, в который входит один из самых красивых городов США — Сан-Франциско. Помимо "города трамваев" с лица земли при начале суперземлетрясения может исчезнуть и Лос-Анджелес.

________________
Фигуристка Медведева лидирует после короткой программы на турнире в Канаде
Автор: Дмитрий Кравченко


Дата: 21.09.2018, 12:50
Российская фигуристка Евгения Медведева выступает на Международном турнире Autumn Classic в Оквилле (Канада). Это её первый старт после Олимпийских игр в Пхёнчхане. По итогам короткой программы Медведева уверенно удерживает лидирующую позицию.
На втором месте идёт американка Брэди Теннел. Следом за ней — француженка Маэ Беренис Мейте. Сегодня фигуристки будут соревноваться в произвольной программе.
Это дебютный старт нашей спортсменки под руководством нового тренера. В мае Медведева ушла от Этери Тутберидзе и переехала тренироваться в Канаду, где её наставником стал Брайан Орсер.

________________
Золото в женской борьбе. Ханум Велиева выиграла первенство мира среди юниорок
Автор: Дмитрий Кравченко


Дата: 21.09.2018, 13:01
На первенстве мира по спортивной борьбе, которое сейчас проходит в Трнаве (Словакия), были разыграны первые комплекты наград среди девушек. Россиянка Ханум Велиева принесла сборной России золотую медаль в весовой категории до 68 килограммов. В финале она одержала верх над своей соперницей из США Мэсей Эллен Килти.
Для Велиевой это уже вторая медаль высшего достоинства на соревнованиях такого ранга. Среди её достижений также победы на первенстве Европы, Кубке Европейских наций и чемпионате России.
Помимо Велиевой на пьедестал взошли ещё три россиянки. Эльмира Халаева (до 76 кг) стала серебряным призёром, а Вероника Гурская (до 50 кг) и Екатерина Вербина (до 55 кг) выиграли бронзовые награды.

________________
Юбилейный мост в Омске начали асфальтировать
Автор: Евгений Белкин
Дата: 21.09.2018, 13:16
Находящийся в состоянии капитального ремонта Юбилейный мост в самом центре Омска начали готовить к сдаче. Основные работы по замене конструкций моста уже выполнены, подрядчик начинает приводить в порядок подходы к объекту и проезжую часть.
Правда, не обошлось и без шума со стороны чрезвычайно внимательных омских журналистов, которые сегодня утром увидев, как асфальт укладывают под начавшимся осенним дождем, возмутились и задали колкие вопросы представителям городских властей. В администрации города на это оперативно отреагировали: пока всё происходит в рамках нормы, и если подрядная организация все-таки уложит покрытие с нарушениями, то будет его переделывать за свои деньги.
Пока же все эти мелочи не сказываются на официальных сроках сдачи моста по контракту (конец ноября 2018 года). Правда, в течение этого года их зачем-то несколько раз пытались «подтянуть» на более ранние даты по традиционной для Омска привычке приурочить ввод объекта к какому-нибудь событию.

________________
Facebook выпустит умную колонку на следующей неделе
Автор: Андрей Ставицкий


Дата: 21.09.2018, 13:30
В компании считают, что шум на фоне скандала с личными данными утих и пришло время для презентации нового продукта.
"Фейсбук" выпустит свой первый гаджет до конца сентября. Скорее всего, компания покажет умную колонку, передаёт Cheddar.
По информации инсайдеров, до начала октября соцсеть представит умное устройство. Главной его функцией станет возможность совершать видеозвонки через Facebook Messenger. Также девайс получит поддержку голосового помощника, что позволит юзеру делать запросы, управлять умным домом и делать напоминания. В продажу девайс выйдет в двух версиях —за 400 и 300 долларов.
Эксперты полагают, что соцсеть считает осень лучшим временем для релиза нового продукта, так как утих скандал с личными данными. Ранее именно проблемы с приватностью пользователей и шум в СМИ и соцсетях не позволили "Фейсбуку" выпустить устройство, релиз которого был запланирован на май.

________________
Netflix выпустит мультсериал по Diablo
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 21.09.2018, 13:39
Предполагается, что официальный анонс будущего шоу должен состояться во время проведения BlizzCon в ноябре.
В конце августа 2018 года ходили слухи о том, что Netflix и Blizzard работают над анимационным сериалом по вселенной Diablo. Место сценариста шоу занял Эндрю Косби, написавший сценарий грядущего перезапуска "Хеллбоя" с Дэвидом Харбором в главной роли.
Напомним, в начале сентября Косби намекал, что если и будет заниматься сериалом по Diablo, то определённо снимет его для взрослой аудитории — с соответствующим рейтингом. Скорее всего, Blizzard рассчитывает представить шоу на BlizzCon в начале ноября.
Diablo — второй совместный проект Activision и Netflix. Два года назад прошла премьера мультсериала Skylanders.

________________
Учёные: Первая экспедиция на Марс погибнет ещё в космосе
Автор: Сергей Андреев


Дата: 21.09.2018, 13:50
Исследователи считают, что современная наука и технологии не могут решить вопрос безопасной доставки человека на Красную планету.
Европейское космическое агентство опубликовало неутешительный доклад, согласно которому первая экспедиция на Марс станет последней для космонавтов. Главная трагедия состоит в том, что почти годовой полёт до планеты первые космонавты (и возможно, колонисты) не переживут. Отмечается, что только за первые шесть месяцев полёта экипаж космического корабля получит на 60% больше радиации, чем за всю свою профессиональную карьеру.
Специалисты проекта ExoMars провели эксперименты на десятках животных и подсчитали, что дозы радиации, которые накопятся в организме астронавтов в открытом космосе, будут в несколько сотен раз больше, чем количество радиации, накопленное людьми за то же время пребывания на Земле. Эффективной защиты от радиации в космосе не существует — такие технологии есть, но противорадиационная "оболочка" будет весить несколько сотен тонн и для её вывода на орбиту и сборки потребуется несколько лет и с десяток сверхтяжёлых ракет.
Накопленная радиация в организме космонавтов поднимет вероятность образования злокачественных опухолей практически до 100 процентов. Исследователи уверены, что такое воздействие убьёт большую часть космонавтов по дороге к новому миру, а те, кто сумеет выжить во время полёта, все равно умрут, но уже на поверхности.

________________
Звезда "Игры престолов" рассказала, как издевалась над съёмочной группой сериала
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 21.09.2018, 14:00
По словам актёра, во время съёмок популярного сериала он регулярно любил притворяться мёртвым.
Актёр Питер Динклэйдж (Тирион Ланнистер из "Игры престолов") пришёл на вечернее шоу Джимми Киммела. Там он рассказал, как жёстко шутил над своими коллегами по съёмочной площадке.
По словам актёра, он любит притворяться мёртвым, так как это весело. Также Питер рассказал, что он готов часами ждать того, кто "купится" на его шутку. Вместе с этим Динклэйдж добавил, что на съёмочной площадке полно времени.
Напомним, ранее стало известно, что финал "Игры престолов" задержится из-за огромного количества работы. До этого актёр Кит Харингтон намекнул, что финал "Игры престолов" понравится не всем. Также стало известно, что Джейме Ланнистер доживёт до финала "Игры престолов". Утечка новой информации о сериале произошла во время судебного разбирательства актёра и его бывшего менеджера.

________________
В нью-йоркском детсаду порезали трёх детей
Автор: Артём Свирин


Дата: 21.09.2018, 14:24


В Соединённых Штатах Америки зафиксирован очередной случай нападения на группу мирных граждан. На этот раз инцидент произошёл в детском саду Нью-Йорка.
Как сообщает Telegram-канал Life Shot, женщина напала с ножом на пять человек, трое из них были дети. Все получили ранения.
Также известно, что женщина в данное время задержана. По предварительной информации, она была сотрудницей данного детского сада.
Ранее 21 сентября сообщалось о стрельбе на поминках в американском городе Сиракьюс (штат Нью-Йорк). Пострадали не менее пяти человек, в том числе восьмилетний ребенок.



________________
Учёные показали первую вакцину от ожирения
Автор: Сергей Андреев


Дата: 21.09.2018, 14:40
С её помощью исследователи смогли восстановить баланс питательных веществ в организме.
Учёные из Университета Северной Каролины смогли создать уникальный препарат, способный запускать естественный процесс восстановления и самоочищения организма, пишет журнал Drugtarget. Генетики выяснили, что у людей с ожирением недостаточно активен NLRP12, кодирующий одноимённый ген. Из-за сбоев в работе гена происходит сбой синтеза белка, в результате чего в кишечнике образуются воспалительные процессы, "убивающие" здоровую микрофлору.
Эксперименты на грызунах показали, что работа гена и белка NLRP12 в обычном режиме не только позволяет предотвращать воспаления ЖКТ, но и перезапускает отдельные процессы, такие, как выработка полезных бактерий. К тому же ген NLRP12 стимулирует работу поджелудочной железы и позволяет сохранять нормальный уровень глюкозы в крови, а также активирует "сжигание" лишней массы тела.

________________
Учёные раскрыли секрет бессмертия мозга
Автор: Сергей Андреев


Дата: 21.09.2018, 15:44
Активное вещество будет "нейтрализовывать" токсичные клетки, сохраняя головной мозг.
Научные сотрудники клиники Мэйо смогли совершить практически невозможное: в рамках масштабного исследования учёным удалось "очистить" мозг от умирающих и уже погибших клеток, способных выделять токсичные вещества и способствовать воспалению, пишет Medical Express.
Эксперименты с активным действующим на клеточном уровне веществом показали, что после его попадания в организм животных через некоторое время стали исчезать признаки воспаления, а тау-белки прекращали образовывать нейрофибриллярные клубки, что практически полностью исключило риск развития болезни Альцгеймера.
В ходе исследования учёным удалось стабилизировать активность особого вида клеток нервной системы. Исследователи выяснили, что клетки, названные астроцитами, при определённом воздействии активного вещества лучше поддерживают нейроны, самостоятельно регулируют запас питательных веществ и контролируют стабильный рост нервных тканей, сохраняя мозг здоровым.

________________
Камеры NASA засняли самые редкие облака на Земле
Автор: Сергей Андреев


Дата: 21.09.2018, 15:54
Новые исследования учёных из NASA помогли узнать причину возникновения редких оттенков у облаков.
Учёные из NASA запустили исследовательский зонд PMC Turbo, который с помощью шести фотокамер с высоким разрешением и нескольких датчиков собрал всю необходимую информацию о различных типах облаков, пишет Science Alert.
В течении пяти дней на высоте в 80 километров научно-исследовательский шар медленно пересёк Арктику и завершил свой путь у Западного Нунавута в Канаде. Изучение более 6 миллионов уникальных изображений позволило учёным больше узнать о самом редком типе атмосферного явления — серебристых или полярных мезосферных облаках. С помощью подробных данных, полученных с метеорологических датчиков, исследователи выяснили, что на цвет облаков (от тёмно-серого до голубоватого) влияет присутствие маленьких частичек льда, находящихся в верхних слоях атмосферы.
Учёные считают, что кроме льда на цвет, форму и размер облаков влияют и другие факторы, такие как турбулентность, гравитационные волны и многие другие особенности.

________________
Учёные из Британии нашли ахиллесову пяту вируса гриппа
Автор: Анна Стрельцова


Дата: 21.09.2018, 16:13
По мнению специалистов, вполне возможно, что скоро произойдёт настоящая революция в разработке вакцин.
Британские исследователи выявили особый регион в оболочке вируса гриппа, структура которого не изменялась в течение последних 50 лет, и применили его для создания ещё одной универсальной вакцины от болезни, сообщает Nature Communications.
— Такой подход можно применить не только для создания вакцины от гриппа, но и от множества других патогенов, с которыми мы пока не можем нормально бороться. Вполне возможно, что скоро произойдёт настоящая революция в разработке вакцин, — заявил Крейг Томпсон из Оксфордского университета.
Учёные считают, что аналогичным образом можно создать вакцины от гепатита и даже ВИЧ, анализируя то, как эволюционировал вирус в прошлом и какие части его изменялись меньше всего.
Ежегодно эпидемии гриппа убивают сотни тысяч человек. Борьба с болезнью осложняется тем, что у вируса есть три разновидности, поэтому сложно спрогнозировать, какой вид больше всего распространится в ближайшем будущем. Кроме того, вакцинация позволяет выработать иммунитет лишь к одному или нескольким штаммам.

________________
Глава ЦНИИмаша переходит на работу в Роскосмос
Автор: Артур Белкин


Дата: 21.09.2018, 18:34
Олег Горшков станет исполнительным директором корпорации по научной и исследовательской работе.
Глава Центрального научно-исследовательского института машиностроения (ЦНИИмаш) Олег Горшков станет сотрудником Роскосмоса. В Госкорпорации он займёт должность исполнительного директора по научной и исследовательской работе.
— Генеральный директор госкорпорации "Роскосмос" пригласил руководителя ведущей научной организации ракетно-космической отрасли ФГУП "ЦНИИмаш" профессора, доктора технических наук Олега Горшкова возглавить направление по научной и исследовательской работе Роскосмоса в должности исполнительного директора, — говорится в сообщении корпорации.
Ранее Лайф сообщал о том, что сотрудника ЦНИИмаша Виктора Кудрявцева обвинили в госизмене. По версии следствия, он передавал секретные данные в страну НАТО.

________________
Новые айфоны хорошо поддаются ремонту
Автор: Андрей Ставицкий


Дата: 21.09.2018, 18:40
Стеклянный айфон хорошо собирает царапины и сколы, но починить его не так сложно, хоть и дорого.
Специалисты iFixit традиционно разобрали до винтика новые айфоны и оценили их степень ремонтопригодности. Также эксперты нашли отличительные черты девайсов.
По словам iFixit, аппараты отличаются от предыдущего поколения (iPhone X) увеличенным вибромотором Taptic Engine и широкоугольным объективом камеры, а также уменьшенной батареей. В остальном специалисты не увидели серьёзных изменений. Также оба девайса получили хороший рейтинг ремонтопригодности — 6 баллов из 10 возможных. Как обычно, мастеру помешает только большое количество болтов и клея.
Отметим, что предыдущее поколение (iPhone X) также получило рейтинг 6/10 от iFixit, что подтверждает несущественный характер отличий айфонов 2017 и 2018 годов. В основном эксперты жаловались на стеклянные переднюю и заднюю панели: при падении на землю айфон с большой вероятностью разобьётся.

________________
iPhone XS и XS Max опережают iPhone X по числу предзаказов в России
Автор: Денис Марков


Дата: 21.09.2018, 18:51
Пока спрос на новое поколение iPhone выше, чем на предшественника. Ждём очередей у магазинов.
iPhone XS и XS Max обходят iPhone X по числу предзаказов в России. Об этом сообщают "Ведомости" со ссылкой на российских ретейлеров.
По данным российского медиа, число предзаказов последнего поколения на 20–30% выше, чем было у предшественника. Магазины, не требующие предоплаты, отмечают, что спрос вырос в 2–2,5 раза.
Apple представила три новых iPhone 12 сентября. В Сети уже есть обзоры на устройства, в частности от популярного техноблогера Маркеса Браунли. XS и XS Max стали доступны для покупки в 30 странах 21 сентября, в России они начнут продаваться 28 сентября.

________________
Главный тренер "Ливерпуля" Клопп запретил снимать документальный фильм о команде
Автор: Анна Стрельцова


Дата: 21.09.2018, 18:58
Главный тренер "Ливерпуля" Юрген Клопп не разрешил американской компании Amazon снимать документальный фильм о команде, сообщает Daily Mail.
Руководство клуба ранее дало согласие, но тренер отказался от съёмок. По его мнению, съёмочный процесс не принесёт команде пользы, а лишь заставит футболистов вести себя иначе из-за присутствия камеры.
Ранее Amazon уже сняла фильм "Всё или ничего" о футбольном клубе "Манчестер Сити".

________________


Лучшим российским футболистом в FIFA 19 стал бразилец с двойным гражданством
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 21.09.2018, 19:30
Марио Фернандесу удалось набрать больше всего баллов в популярном футбольном симуляторе.
Компания Electronic Arts поделилась информацией о том, сколько баллов у российских футболистов в игре FIFA 19. Лидером в футбольном симуляторе стал Марио Фернандес, у которого есть и бразильское, и российское гражданство.
Спортсмен получил в игре 81 балл. В настоящий момент он играет за футбольный клуб ЦСКА. Второе место занял Фёдор Смолов ("Локомотив"), набравший 80 баллов. Столько же очков получил игрок ЦСКА Алан Дзагоев. Также 80 баллов у вратаря ЦСКА Игоря Акинфеева.
Напомним, игра FIFA 19 выходит 28 сентября 2018 года. Она будет доступна на ПК, PlayStation 4, Xbox One и Nintendo Switch.

________________
Сборы российского кино летом выросли более чем в два раза
Автор: Сергей Сурепин


Дата: 21.09.2018, 19:50
За три месяца доля отечественного кино в прокате достигла отметки почти десять процентов.
Сборы российского кино летом 2018 года выросли более чем в два раза по сравнению с летом предыдущего года. Об этом стало известно благодаря исследованию портала "Бюллетень кинопрокатчика".
Летом 2018 года доля отечественного кино в прокате достигла 9,4%. В последние годы она не превышала 2–3,6%. За июнь — август российские фильмы заработали 25 миллионов рублей. Касса по сравнению с прошлым годом выросла на 123%, а посещаемость — на 138%.
Такие показатели, по мнению специалистов, связаны с ростом числа российских картин. Летом 2018 года фильм "Ночная смена" собрал более 100 миллионов рублей, "Русалка. Озеро мёртвых" — 100 миллионов рублей, "Лето" — 90 миллионов рублей.

________________
Сирийским детям передали мёд из Тулы и школьные ранцы
Автор: Артём Свирин
Дата: 21.09.2018, 22:40
За прошедшие сутки в центром по примирению враждующих сторон было проведено несколько гуманитарных и благотворительных акций в Сирии.
Как сообщает пресс-служба Минобороны РФ воспитанники детского сада в поселении Джебла провинции Латакия получили наборы со сладостями и тульский мёд. Школьникам поселения Сакба Восточной Гуты было выдано 1000 школьных ранцев и 1000 комплектов детской одежды.
Кроме того, в район Карам Даадаа города Алеппо была передана тонна хлеба, а семьи из нескольких других районов города получили 15 продовольственных наборов.

________________
В ДТП в Курганской области погибли три человека
Автор: неизвестно


Дата: 21.09.2018, 22:43
Три человека погибли в ДТП в пятницу в Половинском районе Курганской области, сообщили РИА Новости в дежурной части УГИБДД УМВД России по региону.
 "Да, информацию о ДТП в регионе подтверждаем. Трое погибших. Обстоятельства устанавливаются", — сказал собеседник агентства.
Как сообщает Znak.com, автомобиль сбил трех пешеходов – женщину, ее дочь и маленькую внучку, которые возвращались домой из гостей.

________________


"Реал Сосьедад" вдевятером обыграл "Уэску" на выезде
Автор: неизвестно


Дата: 21.09.2018, 23:52
"Реал Сосьедад" на выезде обыграл "Уэску" в матче 5-го тура чемпионата Испании - 1:0. Единственный мяч в этой встрече на счету Микеля Марино.
Гости заканчивали матч вдевятером после удалений Хуанми и Тео Эрнандеса.
Чемпионат Испании 
Лига 1, 5-й тур:
"Уэска" - "Реал Сосьедад" - 0:1 (0:0)
Гол: Мерино, 64. 
"Уэска": Вернер, Пулидо (Сердар Гюрлер, 84), Луизинью (Авила, 79), Семеду, Мирамон, Мусто, Мойсес Гомес (Лонго, 68), Мелеро, Гальяр, Феррейро, Кучо.
"Реал Сосьедад": Рульи, Морено, Сальдуа, Элустондо, Эрнандез, Пардо (Сурутуса, 74), Мерино, Субельдия, Хуанми, Оярсабаль (Родригес, 90+1), Баутиста (Навас, 85).
Предупреждения: Пардо, 23. Луизинью, 43. Кучо, 45+1. Гальяр, 65. Хуанми, 71. Лонго, 76. Феррейро, 90+1. 
Удаления: Хуанми, 71. Эрнандез, 82. 
Судья: Иглесиас Вильянуэва.
21 сентября. Уэска. Стадион "El Alcoraz"
"Монако" с Головиным сыграл вничью с "Нимом"
Автор: неизвестно


Дата: 21.09.2018, 23:55
Футболисты "Монако" на своем поле сыграли вничью с "Нимом" в матче шестого тура чемпионата Франции.
Встреча, прошедшая в пятницу на стадионе "Луи II", завершилась со счетом 1:1. На гол Антони Бриансона (19-я минута) монегаски ответили точным ударом Радамеля Фалькао (27).
Игра против "Нима" стала дебютной для российского полузащитника "Монако" Александра Головина, который вышел на замену на 72-й минуте. Бывший футболист московского ЦСКА перешел в "Монако" летом, но из-за травмы, полученной в августе на одной из тренировок команды, на поле до матча с "Нимом" не выходил.

________________
Вперёд гулять! Москвичей ожидает последний тёплый день
Автор: Алина Раппопорт


Дата: 22.09.2018, 08:07
В Московском регионе 22 сентября, ожидается тёплая погода, воздух прогреется до 25 градусов. Об этом сообщает официальный сайт Гидрометцентра.
Отмечается, что днём термометры будут показывать 23–25 градусов. Погода будет стоять облачная, но без осадков. По словам синоптиков, это будет последний тёплый день.
А вот с 23 сентября ожидаются затяжные дожди и резкое похолодание. Температура опустится до 16–18 градусов, скорость ветра составит от 5 до 10 м/с.

________________
Осторожнее с шашлыками. Учёные заявили о смертельной опасности готовки на костре
Автор: Анна Стрельцова


Дата: 22.09.2018, 08:24
В дыме от открытого огня и из печей присутствует большое количество вредных для здоровья канцерогенов и угарного газа.
Приготовление пищи на углях или на открытом огне не менее опасно, чем курение, так как на 40–60% увеличивает риск развития астмы, пневмонии и других болезней лёгких. Об этом рассказали исследователи из Оксфордского университета в статье, опубликованной в American Journal of Respiratory and Critical Care Medicine.
Медики пояснили, что в дыме от открытого огня, а также из древесных и угольных печей, присутствует большое количество вредных для здоровья канцерогенов и угарного газа.
Проанализировав информацию о здоровье 277 тысяч жителей Китая в возрасте от 30 до 79 лет, не страдающих заболеваниями лёгких и не курящих, учёные выяснили, что у половины участников, периодически или постоянно применявших уголь и дрова для готовки или обогрева, развились заболевания лёгких.
На протяжении нескольких лет порядка 20 тысяч участников исследования скончались от рака и тяжёлых лёгочных болезней.
Исследователи объяснили, что даже недолгий контакт с огнём увеличивает концентрацию канцерогенов в крови в 2,5–5 раз, в связи с чем растёт вероятность развития рака.
— В среднем люди, использующие открытый огонь, на 54% чаще умирали от болезней лёгких, чем их сверстники, использовавшие газовые или электроплиты, –– отметили учёные.
Сильнее всего такой способ готовки влиял на шансы обзавестись туберкулёзом, астмой и другими хроническими болезнями лёгких.

________________
Староверы из Южной Америки ищут в России землю и невест
Автор: неизвестно
Дата: 22.09.2018, 12:51
Делегация староверов из Бразилии, Боливии, Уругвая, США знакомится с российскими регионами, куда можно переехать по программе добровольного переселения соотечественников, группа из 21 человека уже посетила Приморский, Хабаровский края и Еврейскую автономию. Корреспондент РИА Новости в Амурской области узнала, что в Россию староверы едут за землей и невестами.
Во второй половине ХХ века староверы, эмигрировавшие после революции из России в Китай, переселились в страны Южной Америки, сейчас там проживает более трех тысяч человек, в основном они занимаются сельским хозяйством.

________________
Невеста угрожает удалить из друзей тех, кто не скинет ей по $3 тыс. на свадьбу
Автор: Мария Паламарчук


Дата: 22.09.2018, 13:00
Девушка хотела отпраздновать свадьбу в Таиланде, поэтому каждый гость должен был заплатить за себя сам.
Невеста разразилась гневным постом в "Фейсбуке" после того, как её друзья отказались скидываться ей на тематическую свадьбу. Дело в том, что девушка попросила каждого гостя заплатить по меньшей мере $3 тыс., однако вместо денег она получила многочисленные отказы. Об этом стало известно после того, как один из пользователей выложил скрин сообщения на Reddit.
Изначально торжество должно было состояться в Таиланде, но из-за того, что никто не согласился платить такую сумму, свадьбу перенесли на Гавайи, поближе к США. Несмотря на то что в результате поездка подешевела на $1 тыс., желающих всё равно не прибавилось.
В итоге девушка закончила своё обращение тем, что она собирается отменить свадьбу и вместо этого сбежать с мужем, не позволив никому "быть частью самого счастливого дня".
Пользователи Сети посоветовали будущему мужу бежать от этой девушки как можно дальше, так как это только верхушка айсберга.

________________
В ЦФО до конца года отремонтируют более 500 домов культуры
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 22.09.2018, 14:25


В 2018 году в Центральном федеральном округе отремонтируют 542 дома культуры. Об этом сообщила заместитель Министра культуры РФ Ольга Ярилова во время совещания по вопросу реализации партийного проекта «Культура малой Родины» в Липецке.


«Всего в 2018 году должны быть модернизированы 542 дома культуры: будут отремонтированы 126 домов культуры и обновлена материально-техническая база 416 домов культуры», — отметила Ярилова.


На сайте Минкультуры РФ говорится, что участниками мероприятия стали депутаты Государственной Думы, руководители органов исполнительной власти в сфере культуры субъектов Центрального федерального округа, региональные координаторы проекта, директора домов культуры и ведущие эксперты отрасли.


Добавим, что в Липецке открылась выставка, посвященная итогам реализации проекта «Культура малой Родины» в 2017 году. В экспозиции представлены фотографии отремонтированных и переоснащенных домов культуры.


Рабочая программа была продолжена пленарным заседанием по развитию национального туристского проекта «Русские усадьбы». Состоялось к тому же обсуждение совершенствования механизмов продвижения маршрута на международном и внутреннем туристском рынке.



________________
В новых Apple Watch Series 4 уже нашли проблему
Автор: Денис Марков


Дата: 22.09.2018, 15:25
Одного из пользователей смутила работа цифровой коронки: она реагирует только на нажатие по центру.
В смарт-часах Apple Watch Series 4 обнаружили проблему. Один из покупателей поделился наблюдением на Reddit.
Его смутила обновлённая коронка Digital Crown. Она реагирует только на нажатие по центру. Если на неё надавить с краю, вы услышите щелчок, но часы могут не выполнить соответствующую команду. Девайс реагирует на такие нажатия в 30–50% случаев.
Пока не известно, у скольких экземпляров наблюдается подобная проблема. Покупатель отметил, что обновился с Series 0 на Series 4. У предшественника этой проблемы нет. Смарт-часы одинаково реагируют на нажатие и по центру, и с краю.
Apple Watch Series 4 представили 12 сентября. Смарт-часы получили новые размеры и уменьшенные рамки. Их главные фишки — распознавание падения владельца и возможность замера ЭКГ. Вторая возможность доступна эксклюзивно в США.

________________
iPhone XS Max продержался пять часов в пиве
Автор: Денис Марков


Дата: 22.09.2018, 15:27
Apple говорила, что влагостойкость новых смартфонов позволяет им выжить даже в пиве. Так ли это?
Специалисты iFixit испытали iPhone XS Max в пиве. Видео доступно на YouTube-канале компании.
Исследователи поместили смартфон на дно двухметровой колбы, наполненной пивом, и включили секундомер. Устройство точно продержалось пять часов. Результаты теста неизвестны, после пяти часов трансляция прервалась.
В iPhone XS и XS Max стоит влагозащищённость по стандарту IP68. Apple отметила, что смартфоны успешно проходили тесты на влагостойкость в воде, вине и пиве. Испытание в последнем напитке особо заинтересовало фанатов.

________________
В рейтинг самых опасных городов мира вошел Новосибирск
Автор: неизвестно


Дата: 22.09.2018, 17:57
Самым опасным российским городом, по версии Numbeo, стал Новосибирск, занявший 137-ю позицию в рейтинге. Соотношение индексов преступности и безопасности для Новосибирска составило 47,15:52,85. В рейтинг также попали Москва (144-я строчка) и Санкт-Петербург (198-е место).

________________
Отползли от пропасти. Российские волейболисты разгромили Голландию на ЧМ
Автор: Дмитрий Кузнецов


Дата: 22.09.2018, 19:39
В первом туре второй стадии чемпионата мира сборная России победила в трёх партиях.
Россияне практически не испытали проблем в первых двух сетах, победив 25:17 и 25:16, однако при счёте 16:10 в третьей партии "поплыли" и едва не позволили "оранжевым" сотворить камбэк. Счёт стал 22:21, но затем прекрасная атака и подача Михайлова принесли победу 25:21. Самым результативным в нашем составе стал Дмитрий Волков с 15 очками.
После трёх поражений на первом групповом этапе россиянам во что бы то ни стало необходимо было выигрывать у голландцев, чтобы продолжить борьбу за попадание в 1/2 финала. Теперь наши уступают в группе Е (во втором групповом раунде) только итальянцам, у которых 5 побед и 0 поражений. У подопечных Сергея Шляпникова и нидерландцев соотношение 4-2, у финнов — 2-3.
Следующий матч Россия проведёт завтра против хозяев турнира — итальянцев, в составе которых играет Иван Зайцев, сын олимпийского чемпиона Вячеслава Зайцева. Именно в нём и будет разыграна единственная путёвка в плей-офф из группы Е.

________________
В столичной подземке девушка погибла под колесами поезда
Автор: Кристина Дружинина
Дата: 22.09.2018, 22:22
22 сентября на станции «Улица Академика Янгеля» в Москве 22-летняя девушка погибла под колесами поезда.
В СМИ со ссылкой на слова  руководителя пресс-службы УВД на Московском метрополитене Алексея Мышляева отмечают, что инцидент произошел около 19:55. В это время пассажирка упала на жесткий путь под прибывающий поезд. Заметив данную ситуацию, машинист незамедлительно применил экстренное торможение, однако по инерции поезд наехал на потерпевшую.
Прибывшая на место ЧП бригада «скорой» констатировала смерть девушки.
По факту произошедшего проводится проверка. Правоохранителям предстоит изучить записи с камер видеонаблюдения.
Инцидент на движение Серпуховско-Тимирязевской линии никоим образом не повлиял. Все службы метро сработали оперативно.

________________
Жители Германии считают главной гордостью страны Ангелу Меркель
Автор: неизвестно

Дата: 23.09.2018, 02:59


Согласно опросу, опубликованному немецкой газетой Welt am Sonntag, жители Германии больше всего гордятся канцлером Ангелой Меркель. Опрос 1047 респондентов был проведен в конце июля, им был задан вопрос, какими людьми из области политики, бизнеса, науки, спорта и культуры можно гордиться из-за их достижений в прошлом и настоящем.


Госпожа Меркель набрала 16% голосов опрошенных. Второе и третье места заняли бывшие федеральные канцлеры Гельмут Шмидт (11%) и Вилли Брандт (6%).

________________


Испанский певец Хулио Иглесиас отмечает 75-летие 
Автор: Кристина Дружинина
Дата: 23.09.2018, 03:28
23 сентября свой день рождения отмечает Испанский певец Хулио Иглесиас. Ему исполняется 75 лет.
Родился Хулио в Мадриде. Согласно детским мечтам и планам Иглесиаса он должен был стать дипломатом, юристом или же построить спортивную карьеру. Однако из-за страшной аварии, произошедшей 22 сентября 1963 года, молодой человек пролежал на больничной койке около двух лет. Впоследствии лечащий врач разрешил ему играть на гитаре. Спустя годы Иглесиас записался в Королевскую академию изящных искусств, где получил образование по классу опера (тенор).
В 1968 году Хулио выиграл «Бенидормский Международный Конкурс Песни» вместе с песней «La Vida Sigue Igual». После чего был подписан контракт с испанским филиалом лейбла «Columbia Records». В 1970 году он участвовал в конкурсе песни «Евровидение 1970», где с песней «Gwendolyne» занял 4-е место.
Трудолюбие и уникальный талант музыканта стали причиной выхода в свет более 80 альбомов в его исполнении. Во всем мире продано свыше 300 млн записей Хулио Иглесиаса. На его счету более 5 тысяч концертов в различных городах мира, включая Москву.
Музыкант выступал в дуэте с самыми известными исполнителями современности: маэстро Френком Синатрой, Долли Партон, Дайаной Росс и другими знаменитостями. Громкое имя Хулио Иглесиаса внесено в книгу рекордов Гиннеса.

________________
США хотят ужесточить выдачу грин-карт мигрантам
Автор: неизвестно


Дата: 23.09.2018, 03:58


США могут ужесточить процедуру выдачи виз и грин-карт уже живущим легально в Соединенных Штатах мигрантам. С такой инициативой выступило министерство внутренней безопасности.


Ведомство представило 447-страничный документ, который предполагает отказ соискателям, ранее пользовавшимся социальной поддержкой, в том числе медицинскими услугами по программе Medicaid, талонами на питание или социальным жильем.


В некоторых случаях от соискателей потребуют $10 тыс. в качестве залога при рассмотрении заявления. Подобными мерами власти хотят получить гарантию, что соискатель сможет самостоятельно себя обеспечить.


Инициативе предстоит пройти публичное обсуждение, что может занять около года, отмечает агентство «РИА Новости».


Американский лидер Дональд Трамп выступает с жесткой критикой миграционного законодательства. Будучи кандидатом на пост президента США, он предлагал построить стену на границе с Мексикой, отменить лотереи грин-карт и цепную иммиграцию, когда право на въезд в США имеют родные уже легализовавшихся мигрантов.


18 сентября глава Белого дома предложил построить еще одну стену — в пустыне Сахара, чтобы остановить миграционный поток из Африки в Европу.


С 1 октября 2018 года США уменьшат квоту на прием беженцев до 30 тыс. человек.



________________


В Подмосковье наградят лауреатов конкурса «Земля талантов» 
Автор: Кристина Дружинина


Дата: 23.09.2018, 06:41


В воскресенье, 23 сентября, в подмосковном Доме отдыха «Снегири» состоится церемония награждения лауреатов Пятого юбилейного Всероссийского конкурса детского и юношеского творчества «Земля талантов». В этот же день пройдет гала-концерт.
Финалисты конкурса – дети из многодетных и малообеспеченных семей, победители региональных отборочных туров из 19 регионов России.
«Земля талантов» представляет собой один из самых масштабных конкурсов детского и юношеского творчества за всю современную историю детских смотров. Отборочные туры всероссийского конкурса проходят во всех восьми федеральных округах страны, где активисты ищут самых талантливых ребят в возрасте от 8 и до 16 лет. Особое внимание уделяется детям из малообеспеченных, неблагополучных семей, сиротам.



________________
Во Владивостоке проходит 16-й международный кинофестиваль «Меридианы Тихого»
Автор: Татьяна Александрова


Дата: 23.09.2018, 10:15


В столице Приморья стартовал Международный кинофестиваль «Меридианы Тихого», который проводится уже в 16-й раз. В этом году фестиваль принимает гостей из Голливуда — легендарную актрису Энди Макдауэлл и известного актера Эрика Робертса. Президентом фестиваля стал известный российский актер Александр Михайлов, учившийся во Владивостоке, а председателем основного жюри – Алексей Герман-младший.
Церемония открытия традиционно состоялась на Приморской сцене Мариинского театра, по «Звездной дорожке» прошли известные артисты и кинодеятели – Александр Гордон с супругой, Дмитрий Астрахан с Еленой Прокловой, Ирина Лачина, Ольга Прокофьева, Андрей Журбин с супругой, Борис Грачевский, Ксения Лаврова-Глинка и другие.



________________


Минобороны обвинило Израиль в крушении Ил-20
Автор: неизвестно
Дата: 23.09.2018, 11:17
Минобороны считает, что вина за сбитый в Сирии разведывательный самолет Ил-20 лежит на израильских ВВС, заявил официальный представитель военного ведомства генерал-майор Игорь Конашенков.
"Представленные объективные данные свидетельствуют, что действия израильских летчиков-истребителей, приведшие к гибели 15 российских военнослужащих, говорят или об их непрофессионализме, или, как минимум, о преступной халатности", — сказал он в ходе брифинга.

________________
В Пензенской области намерены изменить вектор отношения к здоровью
Автор: Ирина Белова


Дата: 23.09.2018, 11:34


Большинство вопросов, которые сегодня были подняты на совещании в правительстве, так или иначе касались здоровья жителей области. Многие появились в повестке дня после визита в регион первого замминистра здравоохранения России Татьяны Яковлевой. В частности, она обратила внимание, что в других регионах изучение признаки таких сердечно-сосудистых заболеваний, как инфаркт и инсульт, изучают в рамках школьной программ. Между тем, в Пензе даже в больницах она не увидела информационных стендов, информирующих о своевременном выявлении этих болезней.
Для того, чтобы восполнить информационный пробел, губернатор Иван Белозерцев предложил начать на территории региона реализацию просветительского проекта
– У нас есть крупные медицинские центры, мы готовы спасать людей. Но люди не идут, – приводит слова главы региона пресс-служба правительства области.
Иван Белозерцев заметил, что это говорит о недостаточной информированности граждан. А потому предложил изготовить и разместить памятки, рассказывающие об основных признаках сердечно-сосудистых заболеваний, в транспорте и других общественных местах.
Губернатор выразил надежду, что это полезное начинание поддержат СМИ и представительства операторов связи.



________________


Мособлдума предложила прописать в КоАП правила селфи на ж/д путях
Автор: Мария Афатова


Дата: 23.09.2018, 18:00


В Мособлдуме предложили добавить понятие «селфи» в Кодекс административных правонарушений. Также предлагается прописать запрет на этот вид фотографий на железнодорожных путях и пассажирских платформах, а также на крышах железнодорожного подвижного состава.
В Мособлдуме уже подготовили соответствующее обращение к премьер-министру РФ Дмитрию Медведеву.
«В кодексе административных правонарушений уже есть статья о нарушениях правил поведения на транспорте, мы предлагаем туда ввести понятие «селфи», разъяснить что это и в правилах прописать, что это запрещено», — приводит РИА Новости слова председателя комитета Мособлдумы по вопросам охраны здоровья, труда и социальной политики Андрея Голубева.
Как отмечают авторы инициативы, в погоне за красивыми снимками люди могут не задумываться о безопасности. Так, в летний период увеличиваются случаи травматизма и гибели при попытке сделать селфи с вагонов поездов, железнодорожных мостов, других объектов транспортной инфраструктуры. Подобное поведение обычно сопровождается нарушением правил безопасности на объектах транспорта. Вследствие этого создается угроза жизни и здоровью не только фотографа, но и окружающих лиц, говорится в документе.



________________


Посольство РФ в Норвегии помогает арестованному в Осло россиянину
Автор: Дмитрий Синяев
Дата: 23.09.2018, 19:25


В Осло арестовали россиянина по подозрению в «незаконной информационной деятельности». Задержанный мужчина назвал происходящее «недоразумением». Посольство РФ в Норвегии обеспечивает защиту прав гражданина нашей страны.
В СМИ попали скудны подробности истории. Россиянина заподозрили в разведывательной деятельности после того, как он принял участие в компьютерном семинаре, который проходил в норвежском парламенте. По данным местной прессы, задержанному 51 год.
Он заключен под стражу, предварительно, на две недели. У него изъято электронное оборудование. Адвокат россиянина сообщила, что он не понимает, за что его задержали, и что он считает, что произошло некоторое недопонимание.

________________
Улететь нельзя остаться. Как сервис «БилетыДешёво.ру» обманул туристов на миллионы рублей
Автор: Мария Афатова
Дата: 24.09.2018, 09:58
Сотни клиентов компании «Билеты Дешево.ру» не смогли улететь на отдых или вылететь в Россию с отдыха. Многие узнали об этом уже в аэропорту, когда распечатки электронных документов было невозможно обменять на посадочные талоны. Пострадавшие клиенты обнаруживались по многим направлениям (Черногория, Болгария, Куба и др.). Об этом пишет «Вестник АТОР» со ссылкой на репортаж в телеэфире телеканала «Москва 24» в рубрике «Московский патруль».
По данным СМИ, сотрудники в спешке бросили офис компании по адресу Армянский переулок 9, стр. 1, офис 310-1. Там были забыты даже паспорта клиентов, POS-терминал и кассовые аппараты. В настоящее время клиенты «БилетыДешево.ру» массово обращаются в правоохранительные органы. Позже оказалось, что нашлись клиенты, потерявшие 1 млн 768 тысяч рублей: это стоимость билетов на Кубу и обратно для нескольких человек, оказавшиеся недействительными. В итоге общий ущерб клиентам исчисляется миллионами, а количество пострадавших – как минимум десятками.

________________
На Ставрополье залезший на трансформатор школьник погиб от удара током
Автор: Мария Афатова
Дата: 24.09.2018, 11:18
В Ставропольском крае 14-летний подросток, залезший на трансформатор, погиб от электрического разряда. Школьник скончался на месте происшествия, сообщает пресс-служба Следственного комитета по региону.
«14-летний подросток на Ставрополье во время прогулки с другими детьми залез на трансформатор и от электрического разряда скончался на месте. Следователи проводят проверку. Назначена судебно-медицинская экспертиза, устанавливаются лица, ответственные за безопасность трансформатора», — говорится в официальном сообщении.
Как было установлено, вечером 18 сентября 2018 года мальчик с другими детьми гулял на улице в селе Краснокумском Георгиевского городского округа. В какой-то момент школьник залез на трансформатор, в результате чего его ударило электрическим током.
Трагедия попала на камеры наблюдения. Следственный комитет обнародовал видео с места происшествия.
В настоящее время В СК назначили проведение судебной медицинской экспертизы. Также устанавливаются лица, ответственные за технику безопасности при эксплуатации трансформатора, выясняются условия жизни и воспитания погибшего мальчика. По результатам этих и других проверочных мероприятий будет принято процессуальное решение.

________________
Тюменский родительский комитет призвал наказать организаторов «секс-вечеринки» с участием студентов
Автор: Роман Соколов


Дата: 24.09.2018, 14:44


Тюменские общественники из «Тюменского родительского комитета» просят внимательно разобраться в деталях секс-скандала с участием студентов первокурсников и обратить внимание не на ребят, а на взрослых. По их мнению, к ответственности должны быть привлечены в первую очередь взрослые – организаторы вечеринки, где происходило «посвящение» в студенты.
В разговоре с нашим корреспондентом ситуацию прокомментировали в Тюменском родительском комитете. По словам собеседника, в первую очередь в ситуации виновата общая атмосфера насилия и разврата в обществе, которая сейчас навязывается в информационном поле.
«Общее окружение и атмосфера склоняет нас к такому поведению и в передачах, и в выступлении многих молодежных модных «артистов» и даже отдельных чиновников.  Дух агрессии и разврата он настолько окутал все, что на уровне бессознательного поведения отражается в действиях людей», — уверен врио главы Тюменского родительского комитета Андрей Генерозов.
По его словам, дети не виноваты в сложившейся ситуации и наказывать студентов, ломая им жизнь через колено, категорически нельзя.
«Такими мерами хотят отбрехаться организаторы вечеринки. Надо посмотреть, как там все было организовано, и что на самом деле могло вывести из равновесия законопослушного человека… Я слабо верю, что это была какая-то спокойная вечеринка, где никто не пил и дети ни с того ни с сего начали раздеваться», — заявил собеседник.
Он также выразил уверенность, что правоохранительные органы разберутся с организаторами вечеринки и напомнил, что Родительский комитет уже ни раз поднимал вопрос о разврате на увеселительных мероприятиях в городе. В частности, за последние несколько лет местным активистам удалось отменить ряд гастрольных концертов «сомнительных» артистов.
Как пояснили в пресс-службе надзорного ведомства следователи будут изучать все обстоятельства инцидента.  «В случае, если информация подтвердится, будет дана правовая оценка должностным лицам, а также организаторам данного мероприятия. По результатам проверки будет принято процессуальное решение», — заявили в ведомстве.


